SY: ...know that we understand our meaning.
...dacă ne înțelegem menirea.
Is a tremendous seeking all over the world,
Există o căutare extraordinară peste tot în lume,
especially here in North America, so strong.
îndeosebi aici, în America de Nord, este atât de puternică.
And of course lots of people are taking advantage of that,
Desigur, mulți oameni profită de acest lucru
and exploited it for making money.
și îl exploatează pentru a face bani.
The one thing that's obvious is that
Ceea ce este evident
none of the previous stages of our evolution
este că pentru niciun stadiu anterior al evoluției noastre
we had to do any effort or pay any money.
nu a fost nevoie să facem eforturi sau să plătim.
It's just nature working out its process.
Natura își duce pur și simplu la îndeplinire procesele.
SM: Is it all right this way?
Este bine așa?
They can hear Me better like this?
Mă pot auzi mai bine așa?
All right?
În regulă?
I bow to all the seekers of Truth.
Mă înclin în fața tuturor căutătorilor adevărului.
The Truth that we are seeking
Adevărul pe care îl căutăm
has to manifest in our consciousness.
trebuie să se manifeste în conștiința noastră.
It is not a mental projection.
Adevărul nu este o proiecție mentală,
It's not our imagination.
nu este imaginația noastră.
It has to express itself actually
În realitate el trebuie să se manifeste
on our central nervous system.
în sistemul nostru nervos central.
That is what the Truth is.
Acesta este adevărul.
For example, you come to this room
De exemplu, intrați în această sală
and you see these things,
și vedeți diferite lucruri,
and you see them with your own eyes.
le vedeți cu propriii voștri ochi.
Through your central nervous system
Prin sistemul vostru nervos central
you know what it is.
înțelegeți ce sunt aceste lucruri.
If you feel this is aluminium here,
Dacă este ceva din aluminiu aici,
you can feel it whether it is cold or hot.
voi puteți simți dacă este rece sau fierbinte.
On your central nervous system,
În sistemul vostru nervos central,
on your nerves, you have to feel the Truth.
în traseele voastre nervoase, trebuie să simțiți adevărul.
But we live with mental projections.
Noi însă trăim cu proiecții mentale.
All are mental projections I find.
Constat că totul este o proiecție mentală.
We have conceptions about everything
Avem concepții despre absolut orice,
which can be completely mythical,
concepții care pot fi complet mitice,
absolutely wrong.
absolut greșite.
We have been building them up one by one;
Le-am clădit una câte una;
like that we have built up,
am clădit astfel
so many different varieties of conceptions
atât de multe și variate concepții,
and the people who represent one God and one Truth
iar oamenii care reprezintă de fapt un Dumnezeu și un adevăr unic,
are now fighting on the battlefront.
se luptă acum între ei ca și cum ar fi pe front.
It's rather surprising for people to see how they talk of God,
Este surprinzător să vezi cum vorbesc oamenii despre Dumnezeu,
they talk of love, they talk of all that is universal.
despre iubire,
Then why do they fight?
Atunci de ce se luptă între ei?
It's a big question today for your young people.
Este o întrebare importantă în ziua de azi pentru tineri.
And that is the reason why they suddenly become
Acesta este motivul pentru care ei devin brusc
extremely against God, against His existence.
extrem de anti-Dumnezeu,
They cannot believe that there could be a God
Ei nu pot crede că ar putea exista un Dumnezeu,
manufactured by our mental projections
creat de proiecțiile noastre mentale,
that has led them to this kind of warfare.
care îi conduce la aceste conflicte.
That is where we have gone wrong to understand
Aici am dat greș, neînțelegând
that mental projection is not the way to know God.
că proiecția mentală nu este calea de a-L cunoaște pe Dumnezeu.
For example,
De exemplu,
if I start thinking that, "All right, now I am in Houston."
dacă cineva începe să-și imagineze: „În regulă, sunt în Houston.
I am facing people and I'm talking to them.
Sunt în fața oamenilor și le vorbesc.”
Do I do that?
Face el cu adevărat asta?
I may not be able to even envisage or understand,
N-ar fi în stare poate nici să conceapă sau să înțeleagă,
visualize the hall in which I am,
să își imagineze sala aceasta,
leave alone the people.
cu atât mai puțin oamenii care sunt aici.
But in My own imagination if I start feeling,
Dar dacă în propria lui minte începe să spună:
"This is the Truth, this is the Truth",
„Acesta este adevărul, acesta este adevărul”,
then even the falsehood can become the Truth.
atunci chiar și minciuna poate deveni adevăr.
And that is what has happened
Asta s-a și întâmplat
to all those people who talked about God.
cu toți acei oameni care au vorbit despre Dumnezeu.
It's all their mental projection
Doar proiecția lor mentală
which has led them to these problems.
i-a condus la aceste probleme.
Once Mahatma Gandhi was asked by some Christians -
Odată, Mahatma Gandhi a fost întrebat de niște creștini -
it can be asked about any religion,
întrebarea se poate referi la orice religie,
it's not only the Christians who are doing that,
pentru că nu doar creștinii fac acest lucru, ci toți fac la fel -
that, "Why don't you join? Why don't you become a Christian?"
a fost întrebat: „De ce nu te alături nouă? De ce nu devii creștin?”
He said, "All right, but tell me which church?"
El a răspuns: „Bine, dar spuneți-mi la care cult creștin să ader.”
And if you then
Iar dacă vă gândiți la cei care vor să unească aceste biserici,
what they are uniting is nothing but these mental projections.
realizați că ceea ce unesc ei nu sunt decât proiecții mentale.
And then where do you lie with that mental projection?
Apoi unde ajungeți cu proiecția mentală?
So, we have to understand
Deci, trebuie să înțelegem
that in every scripture it has been said
că în fiecare scriere sfântă s-a spus
that you are to be born again.
că trebuie să vă nașteți a doua oară.
Now, when you say that you are to be born again -
Ei bine, când spuneți că trebuie să vă nașteți din nou...
in 1970 I came to your great country
În 1970 am venit în măreața voastră țară
and when I told them about this,
și când le-am vorbit despre asta,
then they started a very big campaign, "We are born-again".
au început o campanie foarte mare:
This is all self-certification.
Asta este ca și cum v-ați da singuri certificate.
What is the difference between a person who is born-again
Care este diferența dintre o persoană care este născută a doua oară
and who has, who is not born-again?
și una care nu este născută a doua oară?
You cannot, just by changing your dress or by changing your name
Doar schimbându-vă hainele sau schimbându-vă numele,
you can become a born-again.
nu puteți deveni născuți a doua oară.
Or even a pattern of life
Și nici dacă preluați un model de viață,
which is based upon only a mental projection if you change
bazat doar pe o proiecție mentală,
you are not a born-again person.
nu veți fi o persoană născută a doua oară.
Born-again means -
Născut a doua oară înseamnă -
in Sanskrit language a bird is called as "dvijaha",
în limba sanscrită, o pasăre este numită „dvijaha”,
meaning the twice-born.
însemnând născută de două ori.
Bird is called as "dvijaha"
O pasăre este numită „dvijaha”
and a realized soul is also called as "dvijaha",
și un suflet realizat este numit de asemenea „dvijaha”,
means born-again.
ceea ce înseamnă „născut a doua oară”.
So, a person who is reborn
Deci, o persoană care este născută din nou
has to be a completely a transformed personality -
trebuie să fie o personalitate complet transformată -
like an egg becoming the bird.
asemeni unui ou care devine pasăre.
What is the similarity between the egg and a bird? Nothing.
Ce asemănare există între ou și pasăre? Niciuna.
That kind of an actual transformation
Acest tip de transformare reală
is the Truth which one must ask for,
este adevărul pe care oamenii ar trebui să-l ceară.
and should not go in for some sort of a plastic transformation,
Ei n-ar trebui să se lase atrași de un gen de imitație de plastic,
which is very easy to do -
care este foarte ușor de realizat.
you wear one plate around your neck and this, and this.
Purtând la gât o plăcuță: „Sunt una, sunt alta”
Do you become that?
deveniți voi ceea ce simbolizează acel lucru?
If you say, "I am a Christian", do you become a Christian?
Doar spunând: „Sunt creștin”, deveniți cu adevărat creștin?
If you go to a church - why I am, say, telling about Christianity?
Dacă mergeți la biserică... Vorbesc despre creștinism
Because that's the main religion here,
pentru că este principala religie aici,
but same thing you can about Hindus;
dar același lucru se poate spune și despre hinduism
So, somebody comes and puts water on your head
Deci, vine cineva și vă toarnă apă pe cap
and says, "Now, I have given you the baptism."
și spune: „Ei bine, te-am botezat”.
But is that the real baptism?
Dar este acela adevăratul botez?
What is the living process that has taken place
Care este procesul viu care a avut loc
in a person who is baptized?
într-o persoană care este botezată?
We must face it
Trebuie să înfruntăm această situație,
and that facing is difficult
dar este un lucru dificil,
because we have built those mental projections
pentru că noi am construit aceste proiecții mentale
and we want to live with the mental projections,
și vrem să trăim cu ele,
and our ego does not allow us to see the point at all.
iar egoul nu ne lasă deloc să vedem acest aspect.
But who is the loser?
Dar cine are de pierdut?
Not God. It's you.
Nu Dumnezeu, ci voi înșivă.
You are the loser who want to live and satisfy yourself
Voi sunteți cei care pierdeți,
with those mental projections.
cu proiecțiile mentale.
Now, one has to go beyond the mental projection.
Ei bine, trebuie să mergeți dincolo de ele.
And how do you do?
Și cum faceți asta?
How are you triggered out into that space
Cum sunteți ridicați la acea stare
where you are beyond thoughts
în care sunteți dincolo de gânduri
and you are completely aware?
și sunteți în același timp pe deplin conștienți?
Something has to happen within ourselves,
Ceva trebuie să se întâmple în interiorul vostru,
a living thing, just like a ...
un proces viu,
In the many rituals that we do
În multe dintre ritualurile pe care le faceți
there's the hand of the Unconscious that guides us.
sunteți ghidați de mâna Inconștientului.
For example, on an Easter Day we give an egg.
De exemplu, în ziua de Paște oferiți ouă.
I think many people don't know why we give an Easter egg.
Cred că mulți oameni nu știu de ce dăruiesc ouă de Paște.
The reason is, that is suggestive,
Explicația este că asta simbolizează
that you are an egg and you have to become the bird,
că sunteți un ou și trebuie să deveniți pasăre,
because Christ, by His ascent has proved
pentru că Iisus, prin învierea Sa, a dovedit
that you can transform into that subtler dimension.
că vă puteți transforma
But it is an actualization of the whole happening.
Dar este o actualizare a întregului proces.
It is not just some sort of a false understanding,
Nu este doar un gen de înțelegere falsă,
and this is what people don't want to get out of it.
la care oamenii nu vor să renunțe.
The reason is it's very comfortable to belong to one clan.
Motivul este că e foarte comod să aparții unei organizații,
Only thing, either it is a Friday for Muslims
singurul lucru pe care trebuie să-l faceți - musulmanii vinerea,
or for Christian the Sunday,
creștinii duminica,
or for Hindus the Tuesday,
hindușii marțea -
one day at the most you have to get ready,
este să vă pregătiți într-o singură zi
go to the church, temple or mosque as their case may be,
să mergeți după caz, la biserică, la templu sau la moschee
and then it is finished.
și cu asta basta,
You have done all your duty towards your Creator
v-ați achitat de toată datoria față de Creatorul vostru.
and that you have listened to some sort of a boring lecture,
Ați ascultat o prelegere plictisitoare
and it's done. That's what it is.
și asta e tot. Asta este ceea ce faceți.
That's what it amounts to be,
La asta se reduce totul.
but it is not so.
Însă nu este așa.
Something has to happen within us
Ceva trebuie să se întâmple în interiorul vostru
when they said that you have to be reborn.
din moment ce s-a spus că trebuie să vă nașteți din nou.
How much human beings can live with myth?
Cât de mult pot trăi ființele umane cu un mit?
Is the limit!
Este de neconceput!
I mean, the way they live with mythical things and falsehood
Adică felul în care trăiesc oamenii în iluzii și falsitate
is really, cannot be explained.
chiar nu poate fi explicat.
The way they go on with it, for ages now,
Modul în care merg mai departe cu asta de secole,
one generation, two generation, ten generations, twenty generations.
de o generație, două generații, zece, douăzeci.
They are going on like this with that mythical idea,
Ei continuă cu această idee mitică
and they are becoming worse and worse and worse,
și devin din ce în ce mai răi,
full of fanaticism which is a disease.
plini de fanatism, care este o adevărată boală.
So now, if you cannot hold your fork properly
Așa că dacă nu ții furculița cum trebuie
and your knife properly,
sau nu folosești bine cuțitul,
you are out of the club.
ești eliminat din club.
It's like that, is that superficial.
Așa stau lucrurile, atât de superficial!
The whole stuff is so superficial.
Totul este atât de superficial.
So, one has to come to a point to understand
Așadar, trebuie să ajungem la un punct în care să înțelegem
that all this is not God at all.
că toate acestea nu sunt deloc Dumnezeu.
It's just talk, talk, talk and talk.
Sunt doar vorbe, vorbe și iar vorbe.
People will have conferences,
Oamenii vor ține conferințe,
they'll have big-big seminars,
vor ține seminarii de mare amploare
and what will come out of it will be
și rezultatul la care vor ajunge este:
what are we going to spend for the building fund.
„Cât vom cheltui pentru fondul de construcție?”
Supposed to be for God's sake.
Și totul se presupune a fi pentru Dumnezeu.
Like yesterday I told you
De exemplu, ieri vă spuneam
that when bishop of Canterbury,
că atunci când episcopul de Canterbury,
archbishop of Canterbury, was asked - on a TV it was happening -
arhiepiscopul de Canterbury a fost întrebat, la o emisiune TV:
that, "What is Holy Ghost?"
„Ce este Sfântul Duh?”,
He said, "I am very agnostic about it".
a răspuns: „Sunt agnostic în această privință”.
That means he doesn't believe in God, just imagine.
Asta înseamnă că de fapt nu crede în Dumnezeu, imaginați-vă!
So, the interviewer asked, "Then how are you there?"
Deci, reporterul l-a întrebat: „Atunci cum de sunteți în biserică?”
So he said, "I'm doing my job".
„Îmi fac meseria” - a răspuns el.
Then what job is he doing there?
În acest caz, ce muncă face el acolo?
I saw it with My own eyes, I would not have believed it.
Am văzut asta cu ochii Mei, altfel n-aș fi crezut.
But what is your job then?
Dar atunci care este munca ta?
If you do not believe and you cannot explain what is the Holy Ghost,
Dacă nu crezi în Dumnezeu
then how do you bless people?
atunci cum îi binecuvântezi pe oameni,
That, "In the name of the Holy Ghost I want to bless."
spunând: „Vă binecuvântez în numele Sfântului Duh”.
But we accept it, closed-minded we accept it.
Dar noi acceptăm, acceptăm fără să gândim,
Because they say, "It's, it's, it's a mystery."
pentru că ei spun: „Duhul Sfânt este un mister”.
"It's a mystery". But it is not.
„Este un mister”.
It cannot be a mystery. Use your logic.
Nu poate fi un mister. Folosiți-vă logica.
That's how you have missed the point
Așa ați pierdut esența,
that you have not used your logic
pentru că nu v-ați folosit logica,
but you have used your rationality
ci v-ați folosit rațiunea,
to build up all these yarns and get entangled into it.
pentru a clădi toate aceste fantasme și a vă prinde în mrejele lor.
Now, what is the Holy Ghost? Let's see that.
Ei bine, ce este Sfântul Duh? Haideți să vedem.
You have the Father
Aveți un Tată Ceresc,
and you have the Son.
aveți un Fiu,
And you have the Holy Ghost, but not the Mother.
și aveți Sfântul Duh, dar nu aveți o Mamă.
Now, can you tell Me of a father getting a son without a mother?
Îmi puteți spune cum ar putea un tată să aibă un fiu fără o mamă?
Simple common sense.
Este o chestiune de logică simplă,
Absolutely a simple common sense.
de rațiune pur și simplu.
My father who was a very learned man
Tatăl Meu, care a fost un om foarte învățat,
and I should say in a way he was My guru
și aș spune că, într-un fel, a fost gurul Meu,
because he told Me about human beings, how absurd they are
pentru că el M-a învățat despre absurditatea ființelor umane
and he explained to Me why they behave like this,
și Mi-a explicat de ce se comportă astfel -
he told Me that they try to avoid the name of the Mother
Mi-a spus că s-a încercat evitarea numelui Mamei,
because the Muslims may feel hesitant to join Christianity.
pentru că altfel musulmanii ar putea ezita
But Martin Luther himself was a realized soul
Martin Luther însuși a fost un suflet realizat,
but poor thing, he must have been pressed by everyone,
însă bietul de el, trebuie să fi fost constrâns de toată lumea:
"Oh, baba, don't say like this".
„Oh, Doamne, nu spune asta”.
He could not think that it will go on forever.
El nu s-a gândit că asta va continua la nesfârșit.
He thought once Christianity is established,
A crezut că odată cu stabilizarea creștinismului,
people will be able to say about the Mother.
oamenii vor fi capabili să vorbească despre Mama.
And this is what I am here to tell you
De aceea sunt aici, pentru a vă spune
that it was the manifestation of the Father,
că a existat manifestarea Tatălui,
then of the Son, and then of the Holy Ghost - the Mother.
apoi a Fiului și apoi a Sfântului Duh, a Mamei.
Surprisingly, only in India people accept that.
Este surprinzător că numai în India oamenii acceptă acest lucru.
For them Holy Ghost is nobody else but they call Her as Adi Shakti.
Pentru ei Sfântul Duh nu este altcineva decât Shri Adi Shakti.
And any incarnation they talk of,
Și oricare ar fi încarnarea despre care vorbesc,
first they take the name of the Shakti, the power, the Mother.
ei rostesc mai întâi numele lui Shakti - Puterea, Mama.
They will not take the name of the Father.
Ei nu vor rosti numele Tatălui.
First the Mother, and then the Father.
Mai întâi acordă respect Mamei și apoi Tatălui.
Now, when we talk of the motherhood
Ei bine, când vorbim despre rolul Mamei,
we have to know that it is this motherhood
trebuie să știm că Ea este
which is going to nourish.
cea care hrănește,
It is this motherhood
Mama este cea care alină.
And this is the motherhood about which Christ has said,
Ea este Mama la care Iisus s-a referit spunând:
"I will send you the Holy Ghost".
„Vi-l voi trimite pe Sfântul Duh”.
He didn't say, "I have finished, nobody is going to come."
El nu a spus: „Am făcut totul, nu va mai veni nimeni după Mine”.
He clearly said, "I will send you the Holy Ghost,
A spus clar: „Vi-l voi trimite pe Sfântul Duh,
the Counselor, the Redeemer".
Sfătuitorul, Mântuitorul”.
All these things, He has said it clearly.
A spus în mod clar toate aceste lucruri.
But we do not want to see that.
Dar noi nu vrem să le vedem.
We prefer Christ, because He's no more.
Îl preferăm pe Iisus, pentru că El nu mai este pe pământ.
Because when He was there, we preferred Moses.
Iar atunci când era în viață, l-am preferat pe Moise.
And when Moses came, we preferred Abraham
Iar când a venit Moise, l-am preferat pe Avraam,
because it's very easy to handle the situation.
pentru că astfel e foarte ușor să faci față situației.
They are in your pocket.
Voi îi credeți la dispoziția voastră și că puteți spune oricând:
All right, so it's selling in the market very well.
În regulă, deci se vinde pe piață foarte bine.
It's the market issue.
Este o chestiune de marketing.
So, when Christ said
Așadar, din moment ce Iisus a spus:
that, "I will send you the Holy Ghost,
„Vi-l voi trimite pe Sfântul Duh,
and that Holy Ghost is going to comfort you,
iar Sfântul Duh vă va alina,
redeem you, and council you",
vă va mântui și vă va sfătui”,
what about looking forward to that?
de ce nu acordați atenție acestui lucru?
Nobody bothered about it
Nimeni nu s-a preocupat de asta,
because it was too much beyond the ego of people.
pentru că era dincolo de egoul oamenilor.
They just don't want to see that point.
Pur și simplu nu vor să vadă acest lucru.
Now, this motherhood
Ei bine, această Putere maternă
is represented here as the Kundalini, in the triangular bone,
este reprezentată aici, în osul triunghiular, de Kundalini,
which is the Mother.
care este Mama.
It's called as the Kundalini because "kundala" means
Este numită Kundalini,
And this is the Mother within you.
Ea este Mama voastră interioară,
This is the Mother that is existing within you,
este Mama care există în interiorul vostru,
is there all the time, and She is the one
care este acolo tot timpul
She is the reflection of the primordial Holy Ghost.
Ea este reflectarea Sfântului Duh primordial
And She is the one who is going to give you
și este cea care vă va da
this second birth which is expected.
cea de a doua naștere, pe care o așteptați.
So far it has been as I told you,
Până acum, așa cum v-am spus,
the manifestation of the Father and of the Son.
au existat manifestările Tatălui și ale Fiului,
And the tree of life
iar arborele vieții
has grown outside too much.
a crescut prea mult în exterior.
The development, the science,
Dezvoltarea, știința - ce au creat toate acestea?
Nobody could stop it.
Nimeni nu a putut opri acest lucru.
Why not?
De ce?
Because they could only move on one side - outside.
Pentru că s-au deplasat doar într-o singură direcție: în exterior.
They were moving outside
Au mers în exterior
and they found the big tree grown
și au descoperit că acel mare copac a crescut
without growing to the source.
fără să meargă către sursă.
And now the time has come for you to go to the source
Acum a sosit vremea ca să mergeți la sursă,
and that source is this one, is the Kundalini.
iar acea sursă este însăși Kundalini.
She is the subtle energy within us
Ea este energia subtilă din interiorul nostru,
which manifests outside
care manifestă în exterior
the motherly qualities in you.
calitățile materne din voi.
Now, you may say that the man is the one
Ați putea spune că bărbatul este cel important,
and the women are now having a feminist movement.
iar femeile au acum o mișcare feministă.
That's one of the expressions.
Aceasta este una dintre manifestări.
But the feminist movement
Dar Eu nu vă vorbesc
is not what I am talking about.
despre mișcarea feministă.
Is very mislead, is another kind of a religious, mental projection.
Este o cale greșită, o altă proiecție mentală de tip religios.
The feminist movement is
Mișcarea feministă este
like a pendulum movement of your consciousness.
ca o mișcare de pendul a conștiinței voastre.
Like, a woman wants to become a man,
De exemplu, o femeie vrea să devină bărbat,
man has to become like a woman,
un bărbat vrea să devină ca o femeie și lupta continuă.
I'm not talking about a rebellion at all.
Eu nu vorbesc în niciun caz despre o rebeliune.
I'm talking of a revolution.
Eu vorbesc despre o revoluție.
And the revolution has to take place where
Iar revoluția trebuie să aibă loc,
you move spirally higher than what you are,
prin mișcarea în spirală,
not in a pendulum from one to another end.
nu pendulând de la un capăt la altul.
So this new consciousness of motherhood
Deci această nouă conștiință a maternității
has to manifest.
trebuie să se manifeste.
And when this new consciousness will manifest
Iar când această nouă conștiință se va manifesta,
you will see a man will be changed
veți vedea că și bărbații se vor transforma
into a compassionate, kind,
în personalități pline de compasiune, de iubire,
soothing and nourishing personality.
de alinare, capabile să hrănească.
It is for woman as well as for man.
Asta se întâmplă atât cu femeile, cât și cu bărbații.
The whole, entire idea of competition, of domination,
Tendința de competiție, de dominare,
of occupying others territory,
de a ocupa teritoriile altora,
all these has gone too far of the manly qualities.
toate aceste calități masculine au mers prea departe.
They have crossed all the limits.
Au fost depășite toate limitele.
Imagine, to come to some country, occupy it,
Imaginați-vă, să vină într-o țară străină, să o ocupe,
throw away all the people, kill them nicely,
să alunge oamenii de acolo, să îi ucidă -
is it a sign of a good person?
este acesta semnul unei persoane bune?
Is it good to do these things to anyone?
Este bine să faci asta cuiva?
Somebody, somebody comes into your house
Cineva vine în casa ta,
who is a very mighty person with a gun
o persoană puternică, înarmată,
and throws you out of your house, and settles down nicely.
te aruncă afară din casă și se instalează el frumos.
What will you call him? A very nice person?
Cum îl veți numi? O persoană foarte amabilă?
All these things have been  so far.
Toate aceste lucruri s-au întâmplat până acum.
We have had enough of this.
A fost destul.
Now, what do we want?
Acum ce dorim?
People, who are compassionate.
Dorim oameni plini de compasiune,
Really compassionate,
cu adevărat plini de compasiune,
not just talking of love and making money out of it.
nu care să vorbească doar despre iubire și să facă bani din asta,
But the one who can emit compassion, like Christ did.
ci care să emită compasiune, așa cum a fost Iisus.
What was Christ?
Cum a fost Iisus? A concurat El cu cineva?
He was nothing but compassion. It used to just flow from His being.
El nu a fost nimic altceva decât compasiune,
A lady touched Him and she got cured.
O femeie L-a atins și s-a vindecat.
Such people we have to create who will emit compassion.
Astfel de oameni trebuie să creăm, care să emită compasiune.
So all these centers as he said - is the Vishuddhi chakra
Deci deasupra acestor centri este chakra Vishuddhi,
which is very important as he said
care este foarte importantă, așa cum s-a spus,
is a center represented in the universe -
și care este reprezentată în univers
your country, America, represents that.
de țara voastră, de America.
Is a very important center,
Este un centru foarte important,
is a completion, where the human beings raised their heads up,
un nivel de evoluție la care oamenii și-au ridicat capul,
is a very, very important center.
un centru foarte, foarte important.
But where are they?
Cu toate astea, unde se află americanii?
I don't think they find that responsibility within themselves.
Nu cred că regăsesc această responsabilitate în interiorul lor.
Now, what is the responsibility?
Ei bine, care este responsabilitatea de fapt?
Is that at that center you feel
Responsabilitatea este aceea că la acest centru simțiți
that there is nobody who is the other.
că nu există noțiunea de „celălalt”.
That means you feel the collective consciousness. You actualize it.
Asta înseamnă că simțiți conștiința colectivă, o realizați.
It's not just a lecture, "You are all brothers and sisters."
Nu este doar un discurs: „Sunteți cu toții frați și surori”,
It's again mental projection.
care este tot o proiecție mentală.
We say brothers and sisters. Even husband and wife,
Spunem: „frați și surori”, chiar și „soț și soție”,
any relationship,
orice relație se destramă într-o clipă,
But it becomes actualization within you
Dar ea devine parte din ființa voastră
when you become collectively conscious. You become that.
când deveniți conștienți colectiv - pur și simplu exprimați asta.
That means you start feeling others within yourself.
Asta înseamnă că începeți
You don't have to think that, "I am trying to do good work
În acel moment nu mai gândiți: „Încerc să fac fapte bune,
or missionary work
sau o muncă de misionar,
and I am going to sort of  build some churches
sau voi construi biserici,
or some sort of a place for the poor to come and live."
sau un azil pentru săraci”.
Who is the other?
Cine este „celălalt”?
You are doing for yourself.
Tot ce faceți, faceți pentru voi înșivă.
It's just for yourself you are doing.
Doar pentru voi o faceți.
If I help this finger of Mine
Dacă ajut acest deget,
am I doing any good to this finger
fac ceva bun pentru acest deget,
or am I obliging this finger?
sau îl fac să se simtă îndatorat?
Is there any obligation on this finger?
Are acest deget vreo obligație față de Mine?
It's paining, I have to sooth it,
Dacă doare, trebuie să îl alin,
because it's part and parcel of Me.
pentru că este parte integrantă din Mine.
Because it is part and parcel of Me,
Fiind parte integrantă din Mine,
how can it thank Me or how can I feel that I have obliged it?
cum ar putea să îmi mulțumească,
How can I have ego about it?
Cum aș putea avea ego cu privire la acest lucru?
Because it is just My part and parcel.
Este doar o parte din Mine.
So what you have to become
Deci, ceea ce trebuie să faceți
is to become part and parcel of the whole.
este să deveniți parte integrantă din întreg.
As they say, "The microcosm has to become the macrocosm."
Așa cum se spune: „Microcosmosul trebuie să devină macrocosmos”.
A drop has to become the ocean.
O picătură trebuie să devină oceanul.
Has to become, again, I say, the becoming is the important part.
Trebuie să devină, din nou spun, important este să deveniți
It's not the lecture. This you must have heard from many people,
și nu doar să vorbiți despre asta. Trebuie să-i fi auzit pe mulți:
"We all must become saintly". How?
„Trebuie să devenim sfinți”. Cum?
Ask them. How do we become saintly?
Întrebați-i: „Cum devenim sfinți?”
By putting one red mark here can I become saintly?
Aplicând un punct roșu pe frunte pot să devin sfânt?
Or by wearing some sort of a dress
Sau îmbrăcând niște veșminte
which can be colored in three dollars,
care pot fi colorate cu numai trei dolari,
can I become saintly?
pot deveni sfânt?
Let's face it up.
Haideți să admitem.
There must be something happening within us
Trebuie să se întâmple ceva în interiorul nostru
that makes us saintly despite ourselves.
care să ne facă sfinți în ciuda a ceea ce suntem de fapt.
We just become.
Pur și simplu să devenim.
So that happening is the thing here
Deci, acea transformare este reprezentată aici
which is called as
și este numită:
the awakening within us.
trezirea energiei din interiorul nostru.
Now this power is the power
Această putere
true desire, pure desire.
a adevăratei dorințe, dorința pură.
All other desires are impure,
Toate celelalte dorințe sunt impure,
because they don't give you satisfaction,
fiindcă ele nu vă dau satisfacție,
they don't give you the ultimate.
nu vă dau împlinirea.
Take any desire. Say, you want to have a house.
Luați orice dorință.
Then you want to have a car.
Apoi vreți să aveți o mașină.
That's why in economics it is said
De aceea în științele economice, se spune
that wants in general are not satiable.
că dorințele în general nu pot fi satisfăcute.
They are very honest, is... that's fact.
Sunt foarte onești, asta fiind realitatea.
But there's one want within us which is satiable,
Dar există o dorință în interiorul nostru care poate fi satisfăcută
and that's the true want.
și aceasta este adevărata dorință:
To become one with the Divine,
să deveniți una cu Divinul,
to become one with God,
să deveniți una cu Dumnezeu,
to enter into the Kingdom of God
să intrați în împărăția lui Dumnezeu.
is the only true desire within us
Asta este singura dorință adevărată din interiorul nostru
and is sleeping in that triangular bone called as sacrum.
și este adormită în osul triunghiular numit sacrum.
I would like to point out, the word sacrum means sacred,
Aș vrea să subliniez că etimologic cuvântul sacrum înseamnă sfânt,
that means Greek knew about it.
arătând că grecii știau despre el.
This is the Greek word and they called it sacrum.
„Sacrum” este un cuvânt grecesc - ei l-au numit așa.
Why don't we think why did they call it a sacrum?
De ce nu ne întrebăm de ce l-au denumit „sacrum”?
They could have called it by any other name.
Ar fi putut să-l denumească în orice alt fel.
That means it is a sacred power of pure desire
Înseamnă că în el există o putere sacră a dorinței pure.
And this is what,
Iar acest centru este suportul.
that is the reason in Sanskrit language it is called as Mooladhara.
De aceea în limba sanscrită este numit Muladhara.
Mooladhara means
Muladhara înseamnă
is the support of the root. This is the root.
suportul rădăcinii.
And this is the support of the root.
Iar acest centru este suportul rădăcinii.
The center that is below this
Centrul care se află sub osul sacru
is the center which manifests it,
este centrul care manifestă (dorința pură),
is the center of our innocence.
este centrul inocenței noastre.
When we were material beings
Când existam doar la nivel de materie,
or when till we reached the carbon stage
sau până când am atins stadiul carbonului,
we were having only this center within us.
am avut doar acest centru în interiorul nostru.
And this center is the center of our innocence.
Acesta este centrul inocenței noastre.
And the deity that rules the center
Iar zeitatea care îl guvernează
is the one who embodies innocence within us.
este cea care întruchipează inocența în interiorul nostru.
You can see it very clearly that the center of innocence
Puteți vedea foarte clar că centrul inocenței
is below the Kundalini.
se află mai jos de energia Kundalini.
It is below the Kundalini.
El se află sub energia Kundalini.
That means the Kundalini doesn't pierce through this.
Asta înseamnă că energia Kundalini nu trece prin acest centru,
That means this center supports the Kundalini,
înseamnă că acest centru susține energia Kundalini,
but the Kundalini rises above this center,
dar Kundalini se află mai sus de acest centru.
that means sex has nothing to do with your ascent.
Deci sexul nu are nicio legătură cu ascensiunea voastră.
That means you cannot achieve your ascent through sex.
Asta înseamnă că nu puteți să evoluați prin sex.
This kind of a myth has been on and on in the West,
Acest mit a tot circulat în Occident,
but in India nobody is going to believe such stories.
dar în India nimeni nu crede astfel de povești,
Because they are not so naive.
pentru că indienii nu sunt atât de naivi.
Here Mr. Freud - I don't know what to call him,
Aici, domnul Freud - nu știu cum să-l numesc,
you may call him whatever name you like -
îl puteți numi oricum -
he is responsible for giving you AIDS.
dar el este responsabil de apariția virusului HIV.
Please, send him some letters of thanks.
Vă rog să-i trimiteți niște scrisori de mulțumire.
He is the one who has given you.
El este cel care v-a adus SIDA.
And the way you accepted him, you denied Christ.
Și prin modul în care l-ați acceptat, L-ați renegat pe Iisus.
Christ had said, "Thou shall not have adulterous eyes".
Iisus a spus: „Să nu aveți ochi adulteri”.
Not only the adulterous behaviour
Nu doar să nu comiteți adulter,
but even the eyes should be innocent if you are a Christian.
dar chiar și ochii voștri ar trebui să fie inocenți
Which church has achieved that, I would like to know.
Aș vrea să știu ce ordin religios a reușit să facă asta.
That is what He asked for
Asta este ceea ce a cerut El:
that, "Thou shall not have adulterous eyes".
„Să nu aveți ochi adulteri”.
That's only possible when the Kundalini
Acest lucru este posibil numai atunci când energia Kundalini
passes through that center of Christ and awakens Him,
trece prin acest centru al lui Iisus și îl trezește.
your innocence is awakened in your eyes,
Doar atunci inocența renaște în ochii voștri,
and you really have innocent eyes.
iar ochii voștri devin cu adevărat inocenți.
This is what has to happen.
Asta este ceea ce trebuie să se întâmple.
But actually whatever has happened you know how far we have gone
Dar de fapt, orice s-a întâmplat, știți unde ați ajuns
with our ideas of licentiousness and permissiveness,
cu ideile voastre de licențiozitate și permisivitate,
and our perversion,
cu perversiunea voastră,
thanks to mister Freud
din cauza domnului Freud
who was the real guru of the western people to begin with.
care, trebuie să spun, că a fost adevăratul guru al occidentalilor.
There was only one person who was Jung,
A existat un singur psihanalist, C.G. Jung,
who was a sensible man.
care a fost un om plin de rațiune
He talked of sensible things because he got his Realization,
și care a vorbit de lucruri înțelepte, realizat fiind,
but nobody has accepted them much.
dar nimeni nu le-a luat prea mult în seamă.
In the whole of England we have only 12 Jungians.
În toată Anglia avem doar 12 adepți ai lui Jung.
And the other day I happened to meet about hundred of them
Iar zilele trecute s-a întâmplat să întâlnesc cam o sută dintre ei
in New York.
la New York,
And I was amazed at their quality of mind,
și am fost uimită de calitatea minții lor,
the way they understood the whole subject of Kundalini awakening,
de modul în care au înțeles pe deplin trezirea lui Kundalini
and that the time has come
și au înțeles că a venit timpul
for this nourishment to work out within us.
ca această energie să ne hrănească în interior.
I was amazed at their brilliance.
Am fost uimită de inteligența de care au dat dovadă.
You have to have basically some intelligence to understand,
Trebuie să aveți o anumită inteligență elementară pentru a înțelege,
and not your ego which just repels you back all the time,
nu un ego care respinge tot timpul
takes you away from the Truth.
și vă ține departe de adevăr;
But have your intelligence,
e nevoie de inteligență, de inteligență pură
so there has been some mistake, let's see what it is.
că ați făcut greșeli și ar trebui să vedeți care sunt acestea.
And they did, and they all got realized, you'll be amazed.
Au acceptat
And the president of the organization who was the...
Iar președintele organizației,
Now we have to learn Your language
Acum noi trebuie să învățăm terminologia Dvs.
which is the greatest of all."
care este cea mai importantă dintre toate”.
Just imagine, for him to get up and say that.
Imaginați-vă: să se ridice și să spună asta!
But hardly you find people of that quality.
Dar cu greu găsești oameni de o asemenea calitate.
I thank Jung that he created at least hundred people in this country
Îi mulțumesc lui Jung că a creat în această țară măcar 100 de oameni
who could understand what I am talking about.
care au putut înțelege ce spun.
Now, so we have within ourselves this center
Așadar, avem în interiorul nostru acest centru,
which is responsible for our innocence,
care este responsabil de inocența noastră,
and when we play about with it too much
iar când abuzăm prea mult de el,
we fall into traps of diseases.
cădem pradă bolilor.
It is very easy to understand for us
Este foarte ușor de înțeles pentru noi,
by our own natural instinct what is wrong and what is right.
prin instinctul nostru natural
But even if you avoid all your naturalness
Dar dacă ignorați starea voastră naturală,
with your all your artificiality and try all artificial methods
dacă deveniți artificiali și încercați toate metodele artificiale,
still you'll be amazed
veți fi uimiți să constatați
that those people who lead this kind of life, have always suffered.
că toți cei care au dus o astfel de viață, au suferit dintotdeauna.
At every port, if you travel, there is a free clinic
Dacă veți călători, veți descoperi în orice port o clinică gratuită
for people who suffer from these dirty diseases.
pentru oamenii care suferă de boli murdare.
It has been there since long, for all the sailors.
Și există acolo de mult timp, pentru toți marinarii.
But the sailors don't understand
Dar marinarii nu înțeleg
that we must be doing something very wrong
că trebuie să fi făcut ceva foarte greșit
to get this kind of a disease.
ca să capete o astfel de boală.
Why do we suffer from such a disease? So that
„De ce suferim de o astfel de boală?
we have done something wrong
Înseamnă că am făcut ceva greșit
or something we have gone against the nature.
sau am mers împotriva naturii.”
When you go against the nature, you get diseases.
Când mergeți împotriva naturii, vă îmbolnăviți.
That's a simple thing, is to go against the nature
Este un lucru simplu:
And you must understand your own nature,
Deci trebuie să vă înțelegeți propria natură
and integrate with the nature outside -
și să o integrați cu natura din exterior -
you will never get a disease.
astfel nu vă veți îmbolnăvi niciodată.
And when you get a disease,
Iar când căpătați o boală,
understand that nature is punishing you and teaching you.
să înțelegeți că natura vă pedepsește și vă învață.
Secondly, this is the biggest achievement in Sahaja Yoga
În al doilea rând,
that people who have suffered on account of their misdeeds
este că oamenii care au suferit în urma propriilor greșeli,
very much, in every way
care au suferit foarte mult, în multe moduri,
have been cured.
au fost vindecați.
Once the Kundalini rises, they get cured completely
Odată cu înălțarea energiei Kundalini, ei sunt complet vindecați
of all these horrible diseases
de toate aceste boli oribile,
which are hidden, which are always kept as secrets.
care sunt ținute ascunse, întotdeauna tăinuite.
They can be easily cured if your Kundalini could be awakened.
Ele pot fi ușor vindecate
But those who have problems in this center are the most difficult
Dar cei care au probleme la acest centru sunt cei mai dificili,
because this center is the one which communicates
fiindcă acest centru este cel care transmite
everything that happens within us.
tot ce se întâmplă în interiorul nostru.
The left-side line that you see here, the blue line,
Linia de pe partea stângă pe care o vedeți aici, cea albastră,
is the one that collects all the information,
este cea care colectează toată informația.
called as the Ida Nadi, which manifest outside
Este numită Ida Nadi și se manifestă în exterior
the left sympathetic nervous system.
în forma sistemului nervos simpatic stâng.
And it passes all that information to this center
El transmite toată acea informație acestui centru,
and this center passes all the information
iar acest centru transmite toată informația energiei Kundalini,
and tapes all that you have done.
înregistrând tot ceea ce faceți.
All the wrong and the good, the imbalances,
Tot răul, tot binele, toate dezechilibrele
and all the nonsense you have done is recorded in this Kundalini.
și toate lucrurile fără sens pe care le-ați făcut
Some people think no end of themselves, I've seen them.
Unii oameni sunt atât de plini de ei, am văzut.
But when I look at their Kundalini, I feel like crying.
Dar când Mă uit la energia lor Kundalini, îmi vine să plâng.
The poor Kundalini is like a dead personality,
Biata de ea, este asemeni unei entități inerte,
is like a dead snake trying to rise, trying to raise its head.
asemeni unui șarpe fără viață care încearcă să se ridice,
It's impossible for the poor Kundalini to rise
Bietei Kundalini îi este imposibil să se ridice,
because you have neglected all that is noble, all that is kindness,
fiindcă ați neglijat tot ce este nobil, tot ce este bun,
all that is righteous and auspicious.
tot ce este virtuos și auspicios.
We have forgotten the word sacred at all, completely.
Noi am uitat complet cuvântul „sfânt”.
We have forgotten the word sacred,
Am uitat cuvântul „sfânt”,
we have forgotten the word that is chastity,
am uitat cuvântul care înseamnă castitate,
as if it was something foolish to talk about these things.
ca și cum ar fi ceva lipsit de sens să vorbim despre acest lucru.
Now, when people start suffering, you start reflecting back.
Acum, când lumea a început să sufere,
Now the new organizations have started I have seen
Am văzut că acum au apărut organizații noi,
with a result of that,
în urma acestor suferințe,
that they think now you should lead a very chaste life,
promovând ideea că ar trebui să duceți o viață foarte castă,
one man, one woman and all that.
un bărbat cu o singură femeie.
We have in India the same thing - one man, one woman
În India avem același sistem, un bărbat și o singură femeie,
but have we solved the problem? We have not.
dar am rezolvat problema? În niciun caz.
That's just a temporary thing
Este doar o chestiune temporară prin care nu puteți rezolva...
but what about the other six centers?
dar ce faceți cu ceilalți șase? Ce faceți cu ei?
And these six centers are very difficult in certain places
Iar acești șase centri sunt foarte complicați în anumite zone,
according to the way and style of life you have.
depinzând de modul și stilul de viață pe care-l aveți.
Now the second center that we have, actually,
Ei bine, cel de-al doilea centru din interiorul nostru,
is the center that comes out of the third center,
este generat de fapt de cel de-al treilea,
so you can change it, the number, doesn't matter.
deci îi puteți numerota invers - nu contează.
This center is the center of our creativity
Acesta este centrul creativității noastre,
by which we go into action.
prin care intrăm în acțiune,
The activity.
centrul care ne face să devenim activi.
The colour is that of the bile.
Culoarea lui este cea a bilei.
You see the bile colour existing.
Știți care este culoarea bilei - așa este.
When you are very active the bile starts acting,
Când sunteți foarte activi,
and your liver becomes overactive.
iar ficatul vostru devine hiperactiv.
When the liver is overactive you start feeling like vomiting,
Când ficatul este hiperactiv,
and you always feel very bad,
vă simțiți foarte rău tot timpul,
and you feel there's something wrong here,
simțiți că este ceva rău aici,
and all your attention is all the time in a very unhappy state.
iar întreaga voastră atenție este tot timpul într-o stare jalnică.
This is because of your overactivity.
E din cauza hiperactivității voastre.
That's not the only thing that happens to you
Nu este singurul lucru care vi se întâmplă
with the overactivity of this center
din cauza activității excesive a acestui centru,
because this subtle center does some more than that.
pentru că el face mult mai mult decât atât.
It has to look after other, other activities also,
Trebuie să aibă grijă și de alte activități:
that is of the spleen, and the pancreas, and the kidneys,
cum ar fi activitatea splinei,
and the part of the intestines,
de o parte a intestinelor
also you can say part of the uterus.
și de asemenea parțial de uter.
Now, when you start using this center too much
Ei bine, atunci când începeți să folosiți prea mult acest centru,
what happens to you that you start neglecting these centers.
ceea ce se întâmplă
Where do we use this center maximum?
Când utilizăm acest centru cel mai mult?
When we think too much,
Când gândim excesiv;
the Grey cells in the brain have to be replaced.
deci celulele cenușii din creier trebuie să fie înlocuite.
And who replaces them?
Și cine le înlocuiește?
The centers from your stomach
Centrul din stomacul vostru,
which is this center which manifests the aortic plexus
acest centru care se manifestă prin plexul aortic.
converts or transforms the fat cells from the stomach
El convertește sau transformă celulele grase din stomac
for the use of the grey cells.
pentru a fi utilizate de celulele cenușii.
And when you start thinking too much,
Iar când începeți să gândiți prea mult,
when you are futuristic, you are planning too much,
când vă gândiți la viitor, când planificați prea mult,
then the whole extreme behaviour puts you out of gear.
comportamentul vostru extrem vă deteriorează sănătatea.
And that's how you start developing all these problems.
Și astfel începeți să dezvoltați tot felul de probleme.
So, with the liver, you develop an active liver -
Deci, despre ficat vorbind, ficatul devine foarte activ,
you cannot sleep, you feel like vomiting, you can't eat,
nu puteți dormi, aveți senzație de vomă, nu puteți mânca,
you grow very thin,
slăbiți foarte mult,
you can be very hot-tempered.
puteți deveni chiar foarte irascibili.
Such people can be very irritable. At the slightest thing -
Astfel de oameni pot fi foarte irascibili,
slightest thing and they start honking.
la cea mai mică problemă în trafic încep să claxoneze.
They are very irritable,
Se enervează foarte ușor,
they have no patience for anything,
nu au deloc răbdare,
they are very angry people,
sunt foarte mânioși,
hot-tempered, aggressive.
au temperamente aprinse, sunt agresivi.
All other these things suffer, so you get diabetes.
Toate celelalte organe suferă, așa că faceți diabet.
If you are not very hot-tempered
Dacă nu aveți un temperament aprins,
if you don't know how to give vent to it
dacă nu știți cum să vă vărsați furia,
then you get diabetes,
faceți diabet,
you develop diabetic temperament with this right-sidedness.
dezvoltați predispoziție către diabet,
Those who are overactive people mostly get diabetes.
Majoritatea celor care sunt hiperactivi fac diabet.
The reason is they cannot show their temper.
Motivul este că nu-și pot manifesta mânia.
If they are in the business, they have to be very sweet with everyone
Dacă fac afaceri trebuie să fie foarte drăguți cu toată lumea,
and there's a temper burning inside.
dar în interior clocotesc de mânie.
They have to be extremely, say,
Trebuie să fie extrem de precauți,
good and very gentlemanly, otherwise they'll lose the money.
foarte amabili și plini de respect, altfel vor pierde bani.
So the temper is inside, all boiling up.
Deci, în interiorul lor clocotesc, nervii sunt întinși la maximum.
Here you have to be very nice.
În fața altora trebuie să fie foarte drăguți.
But outside you have to be extremely sweet.
dar în exterior trebuie să fie extrem de dulci.
And that time, what to do? You get this horrible diabetes
Și atunci se declanșează această boală oribilă, diabetul,
because your pancreas gets out of order.
fiindcă pancreasul vostru este dereglat.
Then the third thing that happens which is a very, very serious thing,
Apoi, al treilea lucru care se întâmplă, care este foarte grav,
which is very serious, very common in your country
foarte grav și foarte des întâlnit în țara voastră,
is leukemia.
este apariția leucemiei.
And that takes place as a result
Această afecțiune apare ca rezultat
of a very hectic spleen.
al unei spline care lucrează excesiv.
Spleen in you is the speedometer.
Splina este vitezometrul din interiorul vostru.
And when a person - say, for example, our modern life is such:
Iar când o persoană -
we sleep, I mean we drink first of all, nicely spoil our liver,
dormiți,
see to it that it is completely spoiled.
asigurându-vă că este complet distrus,
Then we take some drugs to sleep.
apoi luați somnifere ca să dormiți,
Then we cannot get up in the morning
apoi nu vă mai puteți trezi dimineața
because there are hangovers, naturally.
din cauza mahmurelii, normal...
So we get up about the time when the birds are about to retire;
Și atunci vă treziți aproape de ora la care păsările se retrag,
say about nine o'clock or so.
pe la ora nouă, să spunem.
Then we somehow get into our clothes if possible
Apoi vă îmbrăcați cumva, dacă puteți,
and rush to the car,
și alergați spre mașină,
start driving, the wife brings the food,
începeți să conduceți, soția vă aduce mâncarea,
one, somethings like a sandwich or whatever it is,
un sandwich sau orice altceva,
putting that in the mouth you are driving.
pe care îl mâncați în timp ce conduceți.
There's a jam on the road, so we are cursing everyone.
Este un trafic intens, așa că înjurați pe toată lumea.
And here we are eating food, we are cursing people,
Deci mâncați, strigați la oameni și îi insultați,
we are thinking about the office,
vă gândiți la serviciu,
all kinds of emergencies at the same time.
tot felul de situații limită care se manifestă în același timp.
At one emergency only
Chiar și numai pentru o singură situație limită,
this poor spleen has to work so hard
această biată splină trebuie să lucreze din greu
to produce the blood cells.
pentru a produce celulele roșii.
And when you put so many emergencies on that
Iar când îi dați să rezolve atâtea situații de urgență,
you can imagine, the poor spleen, what can happen to it.
vă puteți imagina ce pățește biata splină:
It just goes... It doesn't know what to do, it becomes crazy.
capătă un ritm alert, nu știe ce să facă și devine stresată.
You are crazy and the spleen is crazy.
Voi sunteți agitați iar splina e la fel.
And the parents who are like that
Iar părinții care au această problemă
give their trouble to their children,
o transmit și copiilor lor,
because they make their children very funny too:
înnebunindu-i și pe ei:
"You must sit here, you must eat like this."
„Trebuie să stai aici, trebuie să mănânci așa”.
"This is carpet is spoiled. Now, better clean it".
„Covorul s-a murdărit? Să pui mâna să-l cureți”.
The carpet is more important than the child.
Covorul este mai important decât copilul.
If the carpet is not cleaned out then the parents
Dacă covorul nu este curățat,
always make the child so tensed
Copilul este tot timpul atât de tensionat,
that the child feels all the time edged up.
încât se simte tot timpul încolțit.
He doesn't know what to do, you see, all the time
Nu știe ce să facă, în permanență;
the poor spleen of a child is this thing.
biata splină a copilului este mereu în tensiune.
Even when the child is not born,
Chiar și în perioada în care copilul este încă în pântec,
the pregnant mother -
mama însărcinată este tot timpul supărată.
With what are you upset?
„De ce ești supărată?”
"Oh, you know, this,
„Ah, știi, a venit lăptarul, s-a întâmplat una, alta,
the telephone came at the same time and
telefonul a sunat în același timp
here it is, I had to receive somebody and there's a bill..."
și a trebuit să primesc pe cineva, am primit factura...”
All these modern things just make the women crazy,
Toate aceste lucruri moderne le stresează pe femei
worse than the men sometimes
mai rău decât pe bărbați uneori,
because they can't bear it.
pentru că ele nu le pot suporta.
And then, at that time, the child gets the problem
Și atunci, când mamele sunt în tensiune, copiii fac complicații
and that's how they are born with leukemia.
și astfel se pot naște cu leucemie.
Just imagine,
Imaginați-vă!
it is such a simple thing to lead a life of simplicity.
Este atât de ușor să duci o viață simplă.
You need not be that complicated.
Nu este nevoie să fiți atât de complicați.
What is the need to be that complicated, I don't understand.
Ce nevoie aveți să fiți atât de complicați - nu înțeleg?
All these complications we human beings have made, isn't it?
Noi, ființele umane, am creat toate aceste complicații, nu-i așa?
Like, now I'm wearing a sari
De exemplu, acum port un sari,
then I must have a matching blouse, I must have a matching shoe,
deci trebuie să am o bluză asortată,
I must have a matching purse, I must have My matching hair,
o poșetă asortată, o coafură potrivită,
matching eyebrows, matching everything
sprâncenele aranjate, să se potrivească totul.
If it is not matching, then I'm nervous.
Dacă nu se potrivesc, sunt tensionată.
All these stupid norms we have created,
Am creat toate aceste norme stupide
just to make ourselves miserable for nothing at all.
doar ca să devenim nefericiți pentru niște lucruri mărunte.
So the young people decided, "Oh, get out of it,
Așa că tinerii au decis: „Să renunțăm la asta, e lipsit de sens.
That's another extreme.
Asta este o altă extremă.
Take drugs. Imagine,
Să ia droguri, imaginați-vă!
to compensate for this madness, take to another madness.
Pentru a compensa o nebunie să te îndrepți către alta!
Like one boy came to see Me
Spre exemplu, un băiat a venit să Mă vadă
and he was all smelling, you see,
și mirosea atât de rău,
had all lices in the head,
avea păduchi,
with hair like that,
avea părul vâlvoi,
son of a very rich man, I knew about.
fiul unui om foarte bogat pe care îl cunoșteam.
Horrible, you see, could not make him sit in the drawing room,
Era oribil, înțelegeți! Nu l-am putut pofti în salon
[as he was] smelling like a dirty pig, I tell you.
pentru că mirosea ca un porc murdar, vă spun.
And I asked him, "My child",
L-am întrebat: „Copile...”
- because I knew the father very well, a very well-off man,
fiindcă îl știam pe tatăl lui, un om foarte înstărit,
he's a managing director of a very big shipping company.
directorul unei companii maritime foarte mari.
I said, "Why are you like this? What is the matter with you?
L-am întrebat: „De ce arăți așa? Ce-i cu tine?
Why can't you be normal?"
De ce nu poți fi normal?”
He said, "I am trying to become primitive".
„Încerc să devin primitiv” - Mi-a răspuns.
I said, "Why?"
„De ce?” - l-am întrebat.
"Because they are simple people".
„Fiindcă oamenii primitivi sunt mai simpli.”
But I said, "Your brain is not simple.
„Dar creierul tău nu este simplu” - i-am răspuns.
It is a modern brain. By growing hair like that
„Este un creier modern.
It is absolutely outside.
Este ceva absolut exterior.
This is not the way you are going to be a simple person
Nu în felul acesta vei deveni o persoană simplă.”
by - you see, he was wearing pants with cuts in that and all that.
Purta niște pantaloni tăiați peste tot.
I said, "By this, how are you going to cut your brain
I-am spus: „Purtând așa ceva cum îți vei reduce la tăcere mintea,
which is so modern, which is so complicated,
care este atât de modernă, atât de complicată,
which is thinking all the time about the future.
care se gândește tot timpul la viitor?
This is all outside, don't you see this?
Toate aceste lucruri sunt exterioare, nu vezi?
And you have become so horrid
Ai devenit atât de îngrozitor,
that you cannot meet normal people at all".
încât nu poți întâlni în niciun caz oameni normali”.
So I made him going to the bathroom, have a bath,
L-am convins deci să meargă la baie, să se spele,
I gave him a change and made him a proper person,
i-am dat haine curate, l-am adus la normal
and then I gave him Realization.
și apoi i-am dat Realizarea.
Now he is a normal person,
Acum este în regulă,
given up all his drugs, everything.
a renunțat la droguri, la tot ce era distructiv.
He is a normal man, behaving all right.
Este un om normal, cu un comportament civilizat.
But sometimes they come in a coma.
Dar uneori vin chiar în comă.
And still with that mental projection that they have become primitive
Și cu acea proiecție mentală, că au devenit primitivi,
they said, "We are very happy. Let us die like this."
spun: „Suntem foarte fericiți! Lăsați-ne să murim așa”.
They are waiting for their doomsday. Most of them tell us,
Cei mai mulți dintre ei spun că așteaptă Ziua de Apoi.
"Oh, the doom has to come in any case.
„Oricum trebuie să vină Ziua de Apoi.
That will solve all our problems."
Asta va rezolva toate problemele noastre”.
Look at this. From this to that madness. I cannot understand.
E uluitor! De la o nebunie la alta! Nu pot înțelege.
Is a very common thing these days that, "The doomsday has to come
E ceva obișnuit în zilele noastre să auzi:
and we are all going to be solved."
și totul în privința noastră se va rezolva”.
You see, they are all going to be taken up like this
Ei toți vor fi luați
and put in the God's Kingdom because they have become primitive.
și așezați în împărăția lui Dumnezeu,
This is the idea.
Asta este ideea.
There are some who believe that if they are preaching,
Sunt unii care cred că dacă țin predici,
if they are talking big about God, they will be there.
dacă spun vorbe mari despre Dumnezeu, vor merge în împărăția Lui.
Christ has said very clearly,
Iisus a spus foarte clar:
"You will be calling Me, 'Christ, Christ!' and I will not know you".
„Mă veți chema: >, dar Eu nu vă voi recunoaște”.
Do we think about it? Why did He say so?
Ne gândim noi oare de ce a spus asta?
So, don't live in a mythical world.
Deci nu încercați să trăiți într-o lume mitică.
Come to reality and face it,
Reveniți la realitate și înfruntați-o!
that you are to be born again,
Acceptați faptul că trebuie să vă nașteți din nou,
that Kundalini has to be awakened,
că energia Kundalini trebuie trezită
and that you have to feel the cool breeze of the Holy Ghost
și că trebuie să simțiți briza răcoroasă a Sfântului Duh
out of your head and out of your hands.
ieșind din fontanela și din palmele voastre.
This is the first time you feel the All-Pervading Power
Este prima dată când simțiți Puterea Atotpătrunzătoare
as I told you yesterday.
așa cum v-am spus și ieri.
Now I met all kinds.
Ei bine, am întâlnit toate categoriile de oameni.
So, there is one fellow very ego-oriented, came to Me.
A venit la Mine spre exemplu un domn foarte orientat spre ego.
He got Realization luckily somehow,
Și-a primit Realizarea cumva, din fericire.
his ego, the balloon, went down and he got Realization.
Am fost uimită, balonul egoului s-a retras
I was amazed. How?
și și-a primit Realizarea.
The Divine is so anxious to give Realization
Divinul este atât de nerăbdător să vă dea Realizarea,
that this fellow came with such a big balloon
încât acest domn, deși a venit cu un balon atât de mare,
and how it has reduced. It reduced really I must say.
i-a fost micșorat; chiar s-a micșorat, pot spune,
He got Realization. But then it came back again.
și și-a primit Realizarea.
Because it was just there for a while, again it came back.
Pentru că totul a fost temporar, iar apoi egoul a revenit.
So he says, "Mother, why You are the one who has to do it?"
M-a întrebat deci: „Mamă, de ce trebuie tocmai Dvs. să o faceți?”
I said, "My son, you do it. I'll be very happy.
„Fiule, fă-o tu însuți”, am spus. „Voi fi foarte fericită.
Should I change My seat with you?
Facem schimb de locuri?
I'll be very happy if you come and do it yourself.
Voi fi foarte fericită dacă vii și faci chiar tu totul.
That's the best thing that you can do to Me is to do the job.
Cea mai mare favoare pe care Mi-o poți face este să faci munca Mea.
But only thing, you will have to awaken
Dar va trebui să trezești energia Kundalini
which is like a mountain being lifted with a finger.
este ca și cum ar trebui să ridici un munte cu un deget.
That's one only thing you have to do.
E singurul lucru pe care trebuie să-l faci.
Secondly, you have to know all about it
În al doilea rând, va trebui să știi totul despre asta
and you have to tell people what it is,
și să le explici oamenilor, să le spui toate complicațiile,
and you have to have tremendous patience
Apoi va trebui să ai o răbdare imensă
with people who have this big balloon on their heads."
cu oamenii care au acest mare balon la nivelul capului”.
So then he sat down, he wouldn't accept it.
Atunci s-a așezat; nu a vrut să accepte.
I said, "What I get out of it?
„Ce am Eu de câștigat din asta?” - l-am întrebat.
Why do you feel so hurt if it is Me?
De ce te simți așa rănit că Eu sunt cea care vă dă Realizarea?
I don't know, really, even to handle a camera,
Eu nu știu nici măcar să folosesc un aparat foto,
I don't know so many things that you know.
nu știu multe lucruri pe care tu le știi, nu știu să conduc,
I know only one little thing is how to raise Kundalini.
Eu știu doar un lucru minor: cum să ridic Kundalini.
Why should you be so much hurt about it?"
De ce ar trebui să te simți atât de rănit?”
This is the thing that crucified Christ.
Asta a dus la răstignirea lui Iisus.
The ego.
Egoul.
They crucified, not only crucified Him,
Oamenii L-au omorât și nu doar pe El,
they gave poisons and they tortured.
ci au otrăvit și au torturat pe mulți alții.
Anybody who came with the Truth had to be tortured
Oricine a venit să propovăduiască adevărul a fost torturat,
because everybody had such an ego and a collective ego.
pentru că toată lumea avea așa un ego și exista un ego colectiv.
Why blame the Romans and why Romans blamed them?
De ce să-i acuzăm pe romani sau pe alții ca ei?
Even today I find so many sitting like that before Me.
Chiar și în ziua de azi văd mulți stând așa în fața Mea;
The same style of people who have crucified Christ.
aceeași categorie de oameni care L-au crucificat pe Iisus.
So, this is the kind of people who are very ego-oriented,
Deci, acesta este genul de oameni foarte orientați spre ego.
and when this center works fast
Iar când acest centru lucrează rapid,
the ego starts rising like a by-product as you see in the head,
egoul începe să crească, ca un produs secundar,
But when you start seeing it, you see the joke
Dar când începeți să îl vedeți, înțelegeți gluma:
that "This is the one which makes us stupid,
„Egoul e cel ce ne face stupizi,
this is the thing which has really made us idiotic,
el este cel care ne-a transformat în idioți,
otherwise we will be normal people".
altfel am fi fost oameni normali”.
And then you want to ran away.
Apoi vreți să fugiți de ego.
Like one gentleman came to Me, said, "Mother,
Așa cum un domn a venit la Mine și Mi-a zis: „Mamă,
I just want to know one thing, but if it is true, don't tell me."
vreau să știu un singur lucru, dar nu-mi spuneți dacă e adevărat”.
I said, "What is it?"
„Ce anume?
I said, "What's the problem?"
Care este problema?” - l-am întrebat.
He said, "Please, tell me if I was Napoleon in last life".
„Aș vrea să știu dacă am fost Napoleon într-o altă viață”, a zis el.
"If I was, don't tell me, because I'll really collapse".
„Dacă am fost, nu-mi spuneți, fiindcă pur și simplu nu voi suporta”.
He is, he is a Frenchman.
Domnul este francez.
So, I said: "Why, what makes you think that you were Napoleon?"
„De ce crezi că ai fost Napoleon?” - l-am întrebat.
"Because I am so ego-oriented,
„Fiindcă am atâta ego
and I can draw very well which he used to do.
și desenez foarte bine, exact ca și el.
So, was I Napoleon?"
Deci, am fost Napoleon?”
I said, "Should I tell you? You were not". "Thank God", he said.
I-am spus: „Să-ți spun? Nu ai fost.” „Slavă Domnului!”, a spus el.
"Because I was thinking if I was Napoleon
„Mă gândeam că dacă am fost Napoleon, ce voi face în Sahaja Yoga?
because this ego will be coming like Napoleon's ego every time".
fiindcă egoul își va face apariția de fiecare dată, ca la Napoleon.”
And it's - nowadays once upon a time
Iar în ziua de azi,
today is regarded as a curse on people.
este privit ca un blestem asupra oamenilor.
If you call somebody Napoleon, never call a Frenchman
N-ar trebui să numești pe cineva Napoleon, în niciun caz un francez,
because you'll have a black eye, I can tell you this much.
fiindcă te vei alege cu un ochi vânăt - atât vă pot spune.
Napoleon is the worst word for them. They don't like it.
Napoleon este cel mai urât cuvânt pentru ei. Nu le place.
So this is what has come out of all this ego-behaviour
Deci, la asta se ajunge cu acest comportament egotic,
that people don't like it.
care oamenilor nu le place.
What about Hitler? You talk about Hitler to a German,
Ce spuneți de Hitler? Dacă vorbești unui german despre Hitler,
he says, "Don't talk, that was a big mistake on our part."
el zice: „Nu vorbi de el! A fost o mare greșeală a noastră”.
What did Hitler do? The same thing, he pampered the ego of people,
Ce a făcut Hitler? Același lucru - a exacerbat egoul oamenilor,
he said, "You are a special race with a special nose."
spunându-le: „Sunteți o rasă specială, cu un nas special.
So, God is going to measure your nose
Deci, Dumnezeu vă va măsura nasul
and put you on a higher pedestal.
și vă va pune pe un piedestal mai înalt.”
Just imagine.
Imaginați-vă!
Then why did God create all the rest of them?
Atunci de ce i-a creat Dumnezeu pe toți ceilalți oameni?
This kind of mental projection
Acest tip de proiecție mentală vă face să vă simțiți superiori,
sometimes lower,
sau alteori inferiori.
all kinds of these mythical things are there.
Există tot felul de lucruri iluzorii.
God has created you in sweet beautiful varieties
Dumnezeu v-a creat într-o minunată și dulce varietate,
because without variety there is no beauty.
pentru că fără varietate nu există frumusețe.
Imagine all of you
Imaginați-vă că toți ați arăta
You have to be people of variety,
Trebuie să fiți oameni diverși,
so God has created a beautiful variety.
așa că Dumnezeu a creat o frumoasă varietate.
Enjoy that!
Bucurați-vă de asta!
Enjoy the integration of that variety.
Bucurați-vă de modul în care această varietate e integrată.
That is what one has to really enjoy,
Asta ar trebui să vă bucure cu adevărat;
but I think it's only possible when you get your Realization.
dar cred că acest lucru e posibil numai când vă primiți Realizarea.
Before that it's just talk, talk and talk.
Înainte de asta sunt doar vorbe, vorbe și iarăși vorbe.
So now we come to the third center -
Deci, acum am ajuns la cel de-al treilea centru -
I won't be able to cover all of them today, I'm sorry -
nu voi putea să vorbesc despre toate astăzi, îmi pare rău.
which is very important because it is the center of your seeking.
Acest centru este foarte important fiind centrul căutării voastre.
First, we seek as animals our food.
Înainte de toate, căutăm hrană, ca și animalele.
Even now, we behave like animals, no doubt.
Chiar și acum ne comportăm ca animalele, fără îndoială.
So, we seek food, the attention is only on food.
Deci, căutăm hrană, atenția fiind numai pe hrană.
Anybody talks of food,
Când cineva vorbește despre mâncare,
we want to turn our face to that.
ne îndreptăm atenția către acea persoană.
So, the food is the first seeking we had.
Deci, hrana este prima căutare pe care am avut-o.
The second seeking we had of shelter,
Cea de-a doua căutare a noastră a fost pentru adăpost,
to have a proper shelter,
pentru a avea un adăpost adecvat,
and that has gone beyond any human understanding.
iar asta a depășit orice înțelegere umană.
I have seen people building houses
Am văzut oameni construindu-și case
which look like nothing on earth, you know.
care arată nepământene.
We just can't say this is a house,
Nu le poți numi case -
I mean, it's some sort of a funny thing that they make -
sunt niște construcții ciudate pe care le numesc case
the way it is built upside down, going like that and...
pentru că arată cu susul în jos, sinuoase.
You don't know what sort of a place it is and where you are living.
Nu știi ce fel de loc este acela și unde te afli.
And that has gone to such a limit, specially in America I find
Iar asta a mers atât de departe, mai ales în America,
that you have to enter into any bathroom
încât dacă trebuie să intri într-o baie,
first enquire how to open,
mai întâi trebuie să ceri indicații.
otherwise you'll have a problem. Such varieties.
Altfel vei avea o problemă - atât de variat e totul.
Like into one bathroom who was a very reach man's
Spre exemplu, pășind în baia unui om foarte bogat,
I placed My foot and I was drenched in water. I said, "What's that?
M-am udat din cap până-n picioare. Am spus: „Ce este asta?
From where is it coming?"
De unde vine?”
So, this kind of an unnecessary mental exercise
Deci, atâtea exerciții mentale inutile,
to select even the handle of the car.
de a alege până și mânerele mașinii.
If the handle of the car you don't know, better don't get in
Dacă nu cunoști mânerele mașinii, mai bine nu te urca în ea,
because something happens you can't get out
fiindcă dacă se întâmplă ceva nu vei putea ieși,
because you don't know how to open the car.
neștiind cum să deschizi mașina.
It's such a madness to go on worrying
Este așa o nebunie
You know what kind of a thing - like today I went for shopping
să te întrebi ce fel de lucru este.
and there were some ladies who were trying to decide
și erau acolo niște doamne care încercau să decidă
what kind of a ladle they should have.
ce fel de polonic le-ar trebui.
Hours they took to decide for a ladle.
Ore în șir le-a luat să se decidă ce polonic să ia.
Can you imagine? What difference does it make
Vă puteți imagina? Ce diferență poate fi între un polonic și altul?
And tomorrow if they see somebody else having a more modern stuff,
Iar mâine, dacă vor vedea un polonic mai modern la altcineva,
they'll again be back and to find out
se vor duce înapoi să găsească unul la fel.
I mean to amount of decision taking we have gone is maddening.
Vreau să spun că încercând să te decizi pentru absolut orice,
Specially on a table, if you go,
Mai ales dacă mergeți la un dineu,
I have seen people - because I have to attend so many parties -
am văzut oameni - pentru că a trebuit să particip la multe dineuri -
I just can't understand,
care discută jumătate de oră despre ce vor mânca.
I mean everybody must have what they want
Fiecare trebuie să aibă ce poftește
and very particular on that point.
fiind foarte pretențioși în acea privință.
When the food comes they see they have got the same thing or not.
Când vine mâncarea, se uită dacă au primit ce au dorit.
What is so important? The whole joy of eating,
Ce e așa de important? Toată bucuria de a mânca, de a te întâlni
everything is lost in that nonsense of decision.
se pierde în acea decizie fără sens, între un fel sau altul.
What does it matter whether you eat a pizza
Ce contează dacă mâncați pizza sau un alt fel, nu înțeleg.
At the most you can have one thing for all of you and just enjoy it.
Cel mult puteți lua un fel pentru toți și să vă bucurați de el.
But on the contrary, so much time we waste on nonsensical things,
Dar dimpotrivă, pierdeți atât de mult timp cu lucruri fără sens.
and when we do that we develop funny diseases within ourselves,
iar când faceți asta, dezvoltați boli ciudate în interior,
because we put our nerves to too much tension.
pentru că vă supuneți nervii la prea multă tensiune.
It is too much of a tension for us.
Este prea multă tensiune în voi.
We build up our own tensions for everything.
Construiți aceste tensiuni pentru orice lucru mărunt.
I have ordered for this, you have got this.
„Eu am comandat ceva, iar voi ați primit asta.
I wanted this kind of a handle, I got this one.
Am dorit acest model de mâner, l-am primit pe acesta.”
That's how we go on building up tensions in our stomachs,
În felul acesta acumulați tensiuni în stomac
and then we talk of our tensions. We have tensions,
iar apoi vorbiți despre tensiuni, spuneți că sunteți încordați,
and we have this tension and that tension, and what is to be done?
că aveți o tensiune sau alta și ce este de făcut?
And then we get people coming out in the market.
Apoi vedem oameni care apar pe piață,
They want six thousand pounds to reduce your stomach tension.
care cer șase mii de lire pentru a vă reduce tensiunea din stomac.
How can they reduce? They cannot.
Cum ar putea să o reducă? Nu pot.
And you believe it, because they advertise very well.
Iar voi îi credeți, pentru că știu să își facă reclamă.
They put up a big show, "We'll remove your tensions
Ei se laudă: „Vă vom elimina tensiunile,
and we are here for your tensions, and this and that."
suntem aici pentru a vă detensiona și așa mai departe”.
And you just go there and attend to them,
Iar voi vă duceți la ei
and you think, "Oh, now we have removed our tension".
gândind: „Oh, acum am scăpat de tensiune”.
Mentally you feel like that but the tension is all there.
Mental simțiți asta, dar tensiunea este tot acolo.
That's how we build up our stomach in a very funny way.
În felul acesta stomacul nostru devine foarte ciudat.
Our real seeking should not be in politics,
Adevărata noastră căutare nu ar trebui să fie în politică,
should not be in any social behaviour,
nu ar trebui să fie în comportamentul social,
but it should be only towards our ascent,
ci ar trebui să fie îndreptată numai către ascensiunea noastră,
towards our Spirit.
către Spiritul nostru.
That should be our seeking,
Asta ar trebui să fie căutarea noastră,
and when that stage comes in
iar când atingem acel stadiu,
then they are the people of a special category
devenim oameni de o categorie specială,
which William Blake has described
pe care William Blake i-a descris
that the men of God,
ca fiind oameni ai lui Dumnezeu,
means the people of this special category, will become prophets,
spunând că oamenii din această categorie vor deveni profeți
and they will have power to make others prophets.
și vor avea puterea să-i facă și pe alții profeți.
And that's the time, today we are here
A venit timpul acum să împlinim aceste cuvinte,
that those who are men of God will become prophets
ca oamenii lui Dumnezeu să devină profeți
and they will have powers to make others prophets.
și să dobândească puterea să-i facă și pe alții profeți.
That is the sign, that if you can make others prophet as you are
Acesta este semnul: dacă îi puteți face și pe alții profeți, ca voi,
then you have achieved your goal
atunci v-ați atins scopul;
and that should be the real seeking.
asta ar trebui să fie adevărata căutare.
Politics is a mad world, you know that.
Politica e o lume nebună, știți asta.
It's a mad world. And is a mythical thing
E o lume nebună și este un lucru iluzoriu
because when we talk
pentru că atunci când vorbim despre capitalism,
what is your capital?
care este capitalul vostru?
These worldly things, these stones, these plastics?
Aceste lucruri lumești, pietrele, plasticul?
What are your possessions?
Ce dețineți voi?
You have one possession which you do not know - that is your Spirit.
Dețineți un singur lucru, pe care nu îl cunoașteți de fapt,
The one who has known that possession is a real capitalist.
Cel care L-a cunoscut este un adevărat capitalist.
And once he becomes that capitalist he spreads it, automatically.
Și odată ce devine capitalist, îl răspândește automat.
For example, Me, I am a very happily married woman,
De exemplu Eu sunt o femeie căsătorită, foarte fericită,
extremely happily married woman
o femeie căsătorită extrem de fericită,
with a very good husband, very well-placed in life
cu un soț foarte bun, foarte bine plasat în viață,
with very good children, grandchildren,
cu niște copii foarte buni, cu nepoți,
very good family life, everything there,
o viață de familie bună, nu-Mi lipsește nimic,
but I can't enjoy it,
dar nu Mă pot bucura de toate aceste lucruri,
because I have to give this.
pentru că trebuie să le dăruiesc mai departe.
So, I become a communist in that way, in the real sense of the word.
Astfel devin un comunist în adevăratul sens al cuvântului.
I am a real capitalist and a real communist.
Sunt un adevărat capitalist și un adevărat comunist deopotrivă.
I spend My own money,
Îmi cheltuiesc banii,
go and meet people, talk to them, make them understand
mergând și întâlnind oameni, vorbindu-le, făcându-i să înțeleagă
and ask them to be their Spirits,
și cerându-le să devină Spiritul,
to be themselves, to be their own power.
să fie ei înșiși, să fie propria putere.
For what? People don't understand.
Pentru ce? Oamenii nu înțeleg.
The people who are with My husband,
Cei care lucrează cu soțul Meu
their wives say, "What are you doing?"
și soțiile lor, îmi spun: „Ce faceți?
"Oh, why are you wasting your time?"
De ce vă irosiți timpul?”
They can't understand, "What is She up to?"
Ele nu pot înțelege ce fac.
because they are busy with other things,
Asta pentru că ele sunt preocupate de alte lucruri,
joyless pursuits.
au ocupații lipsite de bucurie.
But I am here, working for you,
Dar Eu sunt aici, muncind pentru voi,
working for everyone,
muncind pentru fiecare,
just that you also enjoy what I am enjoying.
doar pentru ca și voi să vă bucurați de ceea ce Mă bucur Eu.
So politics is all nonsense,
Deci, politica este total lipsită de sens,
it has no meaning at all, you can see that clearly.
nu are niciun înțeles, puteți vedea asta clar.
That's why no politics has been successful.
De aceea niciun fel de politică nu a avut succes.
I've been to Russia, it's another gone case; I've been to America.
Am fost în Rusia - un alt caz pierdut. Am fost în America.
We do not know how to bear our freedom.
Noi nu știm cum să tratăm libertatea noastră.
We don't know.
Nu știm.
We don't know, we want to have freedom of
Nu știm! Vrem să avem libertate -
Abraham Lincoln said that, because he was a realized soul,
Abraham Lincoln a spus asta pentru că a fost un suflet realizat,
but he didn't know that all the others are not.
dar n-a știut că toți ceilalți nu sunt.
Once you have your freedom, you go to abandonment, violence,
Odată ce aveți libertate, mergeți către delăsare, către violență.
you don't know how to be free.
Voi nu știți cum să trăiți liberi,
That glory is not within us,
acea slavă nu este în interiorul vostru.
to be free you have to be a king, to be a free personality.
Pentru a fi liber trebuie să fii rege,
If you are not that than you go hither, thither, do this, do that.
Dacă nu sunteți așa, mergeți de colo-colo, faceți una, alta.
All the time what you do is self-destruction.
Ceea ce faceți tot timpul este să vă autodistrugeți.
Morning till evening you are thinking how to destroy yourself.
De dimineața până seara vă gândiți cum să vă autodistrugeți.
Ultimately, all those who are affluent
În cele din urmă, în toate țările bogate,
democratic countries
așa-zis democratice,
if you meet their young people, if you ask them
dacă îi întâlniți pe tinerii lor și îi întrebați,
you'll be amazed
veți fi uimiți
that they are doing nothing but planning about their suicide,
că nu fac nimic altceva decât să-și pună la cale suicidul,
which is the most sophisticated way of committing suicide.
cel mai sofisticat mod de a comite suicid.
Can you believe it? That's a fact.
Puteți crede asta? Este un fapt.
We had three girls from Sweden, very young girls -
Trei fete din Suedia, foarte tinere,
in Cambridge they came to see Me -
au venit să Mă vadă în Cambridge.
and when they came to see Me and I felt their vibrations
Iar când le-am întâlnit și le-am simțit vibrațiile, am fost șocată.
Is numb, complete numb." I said, "What are you doing?"
Sunt amorțite, complet amorțite”. Am întrebat: „Ce faceți?”
They said, "You know, we think we are worth nothing. It's useless".
Au spus: „Știți, credem că nu suntem bune de nimic. Suntem inutile”.
I said, "Why? You are rich people, you have so much money,
Am spus: „De ce? Sunteți înstăriți, aveți atât de mulți bani,
you are very well off, you have a very organized country,
sunteți foarte prosperi, aveți o țară foarte bine organizată
and everything is fine.
și trăiți foarte bine.
What, what's the matter with you?"
Ce se întâmplă atunci cu voi?”
They said: "Actually, we are all planning how to commit suicide".
„De fapt, noi toate plănuim să ne sinucidem” - Mi-au zis.
This is where you go with your affluence,
Aici ați ajuns cu bogăția voastră,
with your so-called achievements,
cu așa-zisele voastre realizări:
that either you try to destroy yourself,
să încercați să vă autodistrugeți,
or try to commit suicide,
sau să încercați să vă sinucideți,
or can have a collective destruction
sau să vă îndreptați către o distrugere colectivă
by your great achievements of science.
prin mărețele realizări dobândite în domeniul științei.
Because we do not know what freedom is.
Și asta pentru că nu știți ce înseamnă libertatea.
We do not know how much God has worked out
Nu știți cât de mult a muncit Dumnezeu
to create these beautiful human beings,
pentru a crea aceste ființe umane minunate,
how beautiful, fantastic we are within ourselves.
cât de frumoși, de fantastici sunteți voi în interior.
Because we have no idea as to what we are,
Fiindcă nu știți ce sunteți de fapt,
that's why we accept all these things,
de aceea acceptați toate aceste lucruri,
go on living with it and destroy ourselves.
continuați să trăiți cu ele și vă auto-distrugeți.
So the main seeking within us is the seeking for God,
Deci principala căutare din interiorul nostru
seeking for our evolution,
căutarea pentru evoluția noastră,
seeking for our higher dimension of collective consciousness.
pentru nivelul superior al conștiinței colective.
And that is what we have to achieve.
Asta este ceea ce trebuie să dobândim.
Without that this world cannot be saved, cannot be emancipated.
Fără a atinge conștiința colectivă această lume nu poate fi salvată,
There's no other way out but the transformation of human beings.
Nu există altă cale decât transformarea ființelor umane.
It's only the transformation that is going to work it out,
Doar transformarea va da roade,
nothing else.
nimic altceva.
The time is short, one has to get transformed.
Timpul este scurt, trebuie să vă transformați.
Only those who will be transformed will be saved,
Numai cei care se vor transforma vor fi salvați.
all the rest will be sorted out at the end of the era,
Ceilalți vor fi cernuți la sfârșitul timpurilor.
when you will find
Și atunci veți descoperi
someone
că o personalitate
extremely powerful, destructive will come on this earth
extrem de puternică, de distructivă, va veni pe acest pământ
and will destroy everything else.
și va distruge totul în afară de cei care se vor transforma.
Because that is what according to that personality
Pentru că potrivit acelei personalități,
would be the end,
acela va fi sfârșitul,
that would be a deserving punishment.
va fi o pedeapsă meritată.
So one has to get transformation.
Deci trebuie să vă transformați.
That is the time that is given to us -
Acesta este timpul care ni s-a dat -
is called as Krita Yuga in Sanskrit language -
numit Krita Yuga în limba sanscrită -
means this is the time when the All-Pervading Power,
adică timpul în care Puterea Atotpătrunzătoare, Brahma Shakti,
Better get it out.
Deci mai bine încercați să beneficiați de Ea.
This is the Blossom time,
Acesta este timpul înfloririi,
better get it transformation within yourself,
deci mai bine transformați-vă în interiorul vostru,
establish yourself as transformed human beings.
stabilizați-vă ca ființe umane complet transformate.
Don't get to your egos.
Nu dați curs egourilor voastre.
Don't mislead others, don't mislead yourself.
Nu-i induceți în eroare pe ceilalți,
I tell you, intelligence itself is such a funny thing;
Vă spun, inteligența însăși este un lucru atât de ciudat,
it has a capacity to cheat itself.
încât are capacitatea de a se păcăli singură.
This is the worst thing of intelligence is
Acesta este cel mai rău lucru în ceea ce privește inteligența,
that it can cheat itself.
faptul că se poate păcăli singură.
So, this living process has to work out within us
Deci, acest proces viu trebuie să aibă loc în interiorul nostru
so that we achieve our seeking, our fulfillment, our absolute.
ca să atingem țelul căutării noastre, împlinirea, absolutul.
And that is something that cannot be discussed,
Iar asta este ceva despre care nu se poate discuta, vorbi,
Supposing, you want to know it on your mental level,
Să presupunem că vreți să cunoașteți asta la nivel mental,
I can only take you up to a point
Eu vă pot duce doar până la un anumit punct
and find for you some sort of a logical conclusion.
pot găsi o anumită concluzie logică pentru voi.
But ascending is your own.
Dar ascensiunea vă aparține.
I cannot guarantee that.
Nu v-o pot garanta.
If it works out, well and good;
Dacă funcționează, bine;
if it does not, I cannot say that I can do it,
dacă nu, nu pot spune că pot să o fac Eu în locul vostru
nor can I say you can do it.
și nici că o puteți face voi înșivă.
But once it happens, of course,
Dar odată ce are loc, desigur,
you can give it to others, and to others, and to others.
o puteți da altora, și altora, și tot așa.
You can work it out also, the same way,
Și voi o puteți da, în același fel.
as one light which is enlightened can enlighten another light,
Așa cum o lumânare aprinsă poate aprinde altă lumânare
and you can go on enlightening others.
la fel și voi puteți să îi iluminați pe alții.
A gentleman in India, who was not a very educated man, a farmer,
Un domn din India, care nu avea prea multă școală, un fermier,
has given Realization to more than ten thousand people.
a dat Realizarea la peste zece mii de persoane.
So you can imagine how one can be powerful.
Deci vă puteți imagina cât de puternici puteți fi.
I wish he had come to America but he had to go back to India.
Aș fi vrut să vină în America,
He came all the way to England
A venit în Anglia,
then he went round with Me to Europe where
apoi M-a însoțit în toată Europa,
he explained to people things in such a way,
și le-a explicat oamenilor lucrurile în așa fel încât i-a surprins.
talking like such a great saint.
vorbind asemeni unui mare sfânt!
They could not understand how can he talk like that.
Nu puteau înțelege cum putea vorbi astfel.
I asked him, "How are you?"
L-am întrebat: „Cum te simți?
"Are you all right, are you comfortable?"
Ești bine? Te simți în largul tău?”
He says one Marathi words he says,
Mi-a răspuns în marathi:
[Marathi].
„Anant rakhile tayase chi rahave” -
"Whatever is the Eternal, wherever it keeps you
„Divinul este pretutindeni și oriunde te poartă,
let the Eternal look after me."
lasă-L pe El să aibă grijă de tine”.
Means when you are worried about the eternal,
Adică atunci când ești preocupat de Divin,
when you are in the eternal,
când ești una cu Cel Etern,
why are you worried about these transitory things?
de ce să-ți faci griji pentru lucrurile trecătoare?
And I was so happy to hear these words from him.
Am fost atât de fericită să aud aceste cuvinte de la el.
But there's one thing I must say that
Dar trebuie să spun un lucru:
he was a fortunate man
că a fost norocos să se nască într-o țară,
and more fortunate to be born in Maharashtra
Și a fost încă și mai norocos să se nască în Maharashtra,
which is a country of saints
care este țara sfinților,
who have written beautiful things
sfinți care au scris lucruri frumoase,
and that country which is not so materialistic.
acea țară care nu este atât de materialistă.
For them materialistic achievements is not the success.
Pentru indieni, realizările materiale nu reprezintă succesul.
That's why people don't understand. They always ask,
De aceea oamenii nu înțeleg. Întreabă tot timpul:
"Then why people in India are poor?"
„Atunci de ce indienii sunt săraci?”
I said, "Not at hearts".
„Nu și în inimile lor”, le-am răspuns.
They are smiling, laughing, festive people.
Ei zâmbesc, râd, sunt oameni joviali.
If you go to even a poor man's house,
Dacă mergi chiar și în casa unor oameni săraci,
they will offer you a cup of milk. They have a large heart.
îți vor oferi o cană cu lapte.
Why they are poor?
De ce sunt săraci?
The reasons are we were slaves for three hundred years.
Pentru că au fost sclavi timp de trei sute de ani.
Can you think of slavery of three hundred years?
Vă puteți imagina o sclavie de trei sute de ani?
Who is responsible for that?
Cine este responsabil pentru asta?
Who made us poor?
Cine ne-a sărăcit?
We would have been much richer than anyone of these countries.
Am fi putut fi mult mai bogați decât oricare dintre aceste țări.
We were, once upon a time,
Am fost cândva cel mai bogat popor din lume.
There is a rich site called the richest site of the world in Iran,
În Iran există un loc considerat ca fiind
is a hall four times bigger than this,
unde există o sală de patru ori mai mare decât aceasta
and the every, the door that opens into it is six feet wide.
și toate ușile au aproape 2 m lățime.
And when you go inside, what do you find?
Iar când pășești în interior, ce găsești?
A gentleman called Muhammad Ghazni who invaded India,
Rămășițele lui Muhammad Ghazni,
and carried all the gold and wealth of one temple.
și a luat cu el aurul și bogăția unui singur templu.
And the whole place is filled with diamonds
Întregul loc este plin de diamante,
as if like the peanuts are kept in baskets.
de parcă ar fi alune adunate în coșuri.
And a complete huge big globe is made out of gold
Și are o cupolă uriașă de aur,
with all these diamonds and pearls and emeralds
împodobită cu diamante, perle, smaralde;
and such big, big emeralds you see there,
niște smaralde atât de mari puteți vedea acolo,
all brought from our country.
toate aduse din țara noastră.
How can we be rich when we were so docile people?
Cum am putea fi bogați când am fost așa niște oameni docili?
Everybody came and lynched us like this?
Toți au venit și ne-au executat în felul acesta.
And then they ask us, "Why are you poor?" Very nice.
Și apoi ne întreabă: „De ce sunteți săraci?”
take away all his money, take away everything,
îi iei toți banii, îi iei totul,
nicely rule him, don't allow him to grow at all
domnești asupra lui, nu-i permiți deloc să se dezvolte
and then you come and ask him, "Why are you so poor?"
și apoi vii și-l întrebi: „De ce ești așa de sărac?”
Wonderful people.
Minunați oameni!
That's what it is.
Asta este de fapt.
So that country has survived despite all these
Deci, India a supraviețuit, în ciuda acestor lucruri,
because of their faith in God,
datorită credinței oamenilor în Dumnezeu,
in the faith that one day they will ascend.
datorită încrederii că într-o zi își vor dobândi libertatea.
In India - I'm not talking of the westernized Indians.
În India - nu vorbesc despre indienii occidentalizați,
They are hopeless people, they are absolutely uprooted.
care sunt oameni pierduți, absolut dezrădăcinați.
Don't think of them, they are absolutely useless.
Nu vă gândiți la ei! Sunt absolut inutili.
They are not the ones who represent India.
Nu ei sunt cei care reprezintă India,
But the Indians, the real Indians,
ci indienii, adevărații indieni
who live in the villages, who are simple people,
care trăiesc în sate, care sunt oameni simpli.
for them one thing is the most important is Atma Sakshatkar -
Pentru ei, cel mai important lucru este Atma Sakshatkar,
means "to get your Realization".
însemnând „să-ți primești Realizarea”.
That's the highest for them.
Acesta este lucrul suprem pentru ei.
Nothing more higher than that.
Nimic nu poate fi mai presus decât asta.
Their attention is not materialistic.
Atenția lor nu este materialistă.
Even if a woman is dying, she'll not sell her chastity.
O femeie, chiar dacă va muri, nu își va vinde castitatea.
That is the great country,
Aceasta este o țară măreață,
which people have not realized, have not understood.
lucru de care oamenii nu și-au dat seama, nu l-au înțeles.
They have exploited us, completely exploited us.
Au exploatat-o, au exploatat-o complet.
You have no idea to what extend they exploited us.
Nu aveți idee în ce măsură ne-au exploatat.
And today they are asking, "Why are you poor
Iar astăzi ne întreabă: „De ce sunteți săraci,
despite the fact you believe in God?"
deși credeți în Dumnezeu?”
I mean we are existing because of that.
Vreau să spun că existăm datorită acestei credințe.
Just because of that we are existing,
Doar grație ei existăm,
otherwise we would have finished for long time back,
altfel am fi fost terminați de mult
the way we are invaded on and on and on.
din cauza modului în care am fost invadați tot timpul.
While it is surprising in the history of India
În timp ce, surprinzător, în istorie veți descoperi,
we have never invaded another country.
că India nu a invadat niciodată o altă țară.
Never. Can you imagine?
Niciodată. Vă puteți imagina?
This is what it is.
Este un fapt.
So, some people say, "Why should we learn from Indians?"
Deci unii spun: „De ce ar trebui să învățăm de la indieni?”
Very wonderful.
Minunat!
We have learned all your science, all your things from you,
Noi am învățat toată știința de la voi, toate lucrurile voastre...
we should go on learning everything from you,
Ar trebui să învățăm totul de la voi,
even your dominating nature, everything we learn.
chiar și natura voastră dominatoare, să învățăm totul,
And you don't want to learn even about God from us. Why?
iar voi nu vreți să învățați nici măcar despre Dumnezeu de la noi?
Was Christ born in England?
Iisus s-a născut în Anglia?
Where was He born?
Unde s-a născut El?
He also came to India.
El a venit, de asemenea, în India.
So one should not develop such ideas
Deci, nu ar trebui să dezvoltați asemenea idei,
that, "We are the one highest in religion,
că: „Noi suntem cei mai avansați în religie,
highest in science, highest in everything."
cei mai avansați în știință, în absolut orice”.
It is the East and the West has to combine.
Orientul și Occidentul trebuie să se contopească.
As I said the tree has grown too big.
Așa cum v-am spus, copacul a crescut prea mare.
There has been movement also downward,
A existat, de asemenea, o mișcare spre rădăcini;
and that downward movement was in India.
iar acea mișcare către rădăcini a existat în India.
Of course, now you have many thugs coming from India,
Desigur, aveți mulți escroci acum care vin din India,
because you like them.
pentru că vă plac.
For the last sixty years all the thugs also came out of jail
În ultimii șaizeci de ani toți escrocii ieșiți din închisori
are nicely have add in the market.
au pătruns frumos pe piață.
And you like them very much.
Iar vouă vă plac foarte mult.
You see, let one of the thugs come here
Vedeți, dacă unul din acești escroci ar veni aici,
you won't be able to see even the chairs.
nu ați fi în stare să vedeți nici măcar scaunele.
They'll be all crowding here if they are thugs.
Oamenii s-ar înghesui aici, dacă ar fi niște escroci în fața lor.
For a real person you don't have here anyone.
Pentru o persoană autentică nu vine nimeni.
When I came in 1970, they told Me very clearly,
Când am venit în 1970, Mi s-a spus foarte clar:
"Mother, You cannot impress these people.
„Mamă, nu-i puteți impresiona pe acești oameni.
You must know how to pamper their ego by taking their money.
Trebuie să știți cum să le răsfățați egoul luând bani de la ei.
If You don't take their money, they are not going to look at You."
Dacă nu le luați banii, nu se vor uita la Dvs”.
And I went away.
Așa că am plecat.
They've advised Me that, "These people will not understand You
Am fost sfătuită: „Acești oameni nu vă vor înțelege
unless and until You take money."
decât dacă luați bani de la ei”.
These are the Christian nations.
Așa sunt națiunile creștine!
How much did you pay to Christ?
Cât i-ați plătit lui Iisus?
And He was sold for 30 rupees.
El a fost vândut pentru 30 de arginți.
This is what it is.
Așa stau lucrurile.
A day will come when you'll be asked about many things.
Va veni o zi când veți fi întrebați despre multe lucruri.
Only thing is that if you become the Spirit
Cu toate astea, dacă deveniți Spiritul,
then you are in the Kingdom of God.
atunci sunteți în împărăția lui Dumnezeu,
You are there.
sunteți acolo.
Everybody can enter into it.
Cu toții puteți intra în împărăția lui Dumnezeu.
It doesn't matter whatever country you come from.
Nu contează din ce țară proveniți.
Whatever is your past just forget it now and have it.
Oricare ar fi trecutul vostru, uitați-l acum
You, please, have your Realization,
Vă rog, primiți-vă Realizarea
enter into the Kingdom of God.
și intrați în împărăția lui Dumnezeu!
But you have to be humble,
Dar pentru asta trebuie să fiți umili,
you have to be humble about it.
trebuie să fiți umili în această privință.
You cannot purchase Me,
Nu Mă puteți cumpăra,
you cannot organize Me.
nu Mă puteți organiza.
It is you who has to organize yourself.
Voi sunteți cei care trebuie să vă organizați.
And I hope it will work out.
Și sper că acest lucru se va întâmpla.
Definitely it has to work out in this country, very important,
Categoric trebuie să se realizeze în țara asta, e foarte important,
because as I told you this is the Vishuddhi chakra
pentru că așa cum v-am spus, America este Vishuddhi chakra,
which is a very important center of the whole world.
un centru foarte important al întregii lumi.
And if America cannot do it
Iar dacă America nu poate face asta,
I don't  know what's going to happen.
nu știu ce se va întâmpla.
May God bless you all.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți!
Now if you have any questions, need not be aggressive with Me,
Acum, dacă aveți întrebări, fără a fi agresivi cu Mine,
you can ask Me some questions.
Mă puteți întreba.
Oh, you don't know, in one of the places I went
Voi nu știți, dar în unul dintre locurile unde am fost,
a lady came with a big Bible to hit Me.
o doamnă a venit să Mă lovească cu o Biblie mare.
And she was about to beat Me with the Bible.
Și era cât pe ce să Mă lovească cu Biblia -
And they, they photographed that.
incidentul a fost fotografiat.
I was just laughing. I didn't know what to do.
Eu pur și simplu râdeam. Nu știam ce să fac.
You see, I just was roaring with laughter.
Râdeam în hohote.
And everybody got upset. Of course, she didn't hit Me, thank God.
Și toată lumea era supărată. Desigur, nu M-a lovit, slavă Domnului!
But if she could have hit Me, she could have hit Me, what can I do?
Dar dacă ar fi făcut-o, ce-aș fi putut face?
She was in such a big temper. I don't know what made her so upset.
Era atât de furioasă! Nu știu ce o supărase atât de mult.
And then I asked, "What are you?" She said, "I am twice born".
Am întrebat-o: „Cine sunteți?” „Sunt născută a doua oară”, a zis.
I said: "Must be".
I-am spus: „Așa este”.
So now relax.
Așa că acum relaxați-vă!
I would like to have some questions, sensible questions.
Aș vrea să puneți întrebări pertinente.
We shouldn't waste others' time.
N-ar trebui să irosim timpul celorlalți.
Lady: Could You tell me which...
Mi-ați putea spune
well, which would be the best way to wake up the Kundalini?
care ar fi cea mai bună metodă de a trezi energia Kundalini?
SM: That I will do now. That part is Mine.
Asta voi face acum. Acesta este rolul Meu.
The reason is, you see, when the light is not enlightened
Motivul este că atunci când o candelă nu este aprinsă,
the one that is enlightened can enlighten the light, all right?
ea poate fi aprinsă numai de o candelă aprinsă, nu-i așa?
That's a simple thing like that, absolutely simple.
E un lucru simplu, absolut simplu.
Or you can understand the seed -
Sau puteți înțelege exemplul unei semințe -
if you have to sprout the seed what do you do?
dacă trebuie să o faceți să încolțească, ce faceți?
You just put it in the Mother Earth,
O puneți pur și simplu în Mama Pământ,
and the Mother Earth has the capacity to sprout it.
iar Mama Pământ are capacitatea de a o germina.
It's as simple as that.
Atât de simplu este.
So that I'll work out and then you will work out for others.
Deci Eu vă voi da Realizarea vouă, iar voi o veți da apoi altora.
All right? That's very simple. That's a very good question.
Bine? Este foarte simplu.
Shows the earnestness.
Arată o dorință foarte mare.
Man: When the seed sprouts then you continue your spiritual growth
După ce sămânța germinează, creșterea spirituală continuă
into higher realm of spirituality?
spre un tărâm mai înalt al spiritualității?
SM: I beg your pardon. SY: He's asking
Ce a spus?
if once the seed has sprouted does the growth continue?
Întreabă dacă creșterea continuă odată ce sămânța a încolțit?
SM: Yes, yes, that's true.
Da, da, sigur că da.
First the sprouting takes place, awakening takes place,
Întâi are loc germinarea, trezirea,
you become first thoughtlessly aware -
întâi deveniți conștienți fără gânduri -
I'll tell you all these status you go into -
vă voi spune toate stadiile în care intrați -
and then you become doubtlessly aware.
iar apoi deveniți conștienți fără îndoială.
And with those you start manifesting your powers of love,
Înălțându-vă în aceste stări începeți să manifestați puterea iubirii
and you grow into it very much
și o intensificați foarte mult,
till you become a tree, you become your own guru,
până deveniți un copac, deveniți propriul vostru guru,
and others call you a guru then, a real guru.
iar atunci ceilalți vă numesc guru,
It's true.
E adevărat.
M: Mother, interacting with other people,
Mamă, interacționând cu alți oameni
there are along the path, of the spiritual path
pe această cale a spiritualității
and, in any type of environment...
și în orice mediu...
SM: What is he saying? Just... Gavin you have to...
Ce spune? Un moment... Gavin, trebuie să...
M: Ok. Interacting with other people in any type of environment,
Bine. Interacționând cu alți oameni, în orice mediu,
such as work or such as [unclear], whatever,
cum ar fi serviciu, sau orice alt loc,
and they are not born Spirit yet,
ei nefiind încă născuți ca Spirit,
your discussion with them
neavând acea subtilitate, discutând cu ei,
How would you go about doing that?
cum putem trata această situație?
SM: What's he's saying?
Ce spune?
SY: How can you awaken the seeking in others who are not seeking?
Cum poți trezi căutarea în cei care nu caută?
SM: No, no, no, that I can't do.
Nu, nu, nu, asta nu pot face.
If you are not seeking really I don't want to make you seek.
Dacă nu căutați, nu vreau să vă fac să căutați.
This is impossible. That's an impossible situation.
Asta e imposibil. E o situație imposibilă.
If you are a seeker then I can help you.
Dacă sunteți căutător, atunci vă pot ajuta.
If you are not a seeker then, please, save Me.
Dacă nu sunteți un căutător, atunci, vă rog, renunțați.
I cannot make, you see, a stone into a tree, can I?
Nu pot transforma o piatră într-un copac, înțelegeți?
That's it.
Asta este.
So that's not possible.
Deci asta nu este posibil.
If you are a seeker, if you are seeking something,
Dacă sunteți un căutător,
then only it can work out.
doar atunci devine posibil.
Otherwise, I have seen the frozen Kundalini of many people.
Altfel, am văzut energia Kundalini înghețată la mulți oameni.
Now supposing if Hitler says, "You give me Realization".
Presupunând acum că Hitler spune: „Dă-mi Realizarea”,
Can I give him Realization?
pot Eu să i-o dau?
That's it.
Asta este.
But you are a seeker, out and out. Don't worry about yourself.
Dar dvs. sunteți un căutător desăvârșit, nu vă faceți griji.
L: Don't You think there are a lot of people who are seeking
Nu credeți că există mulți oameni care caută,
but they don't know what they're seeking?
dar nu știu ce caută?
SM: Very much true.
Foarte adevărat.
L: [How can we address them or how can You...]
Cum să ne adresăm lor sau cum puteți Dvs. să o faceți?
SM: I mean, you see, today we advertised in the newspaper.
Vedeți, astăzi am publicat un anunț în presă.
We spent lot of money on other things,
Am cheltuit mulți bani,
and we had television in Los Angeles,
am fost televizați în Los Angeles
and they were very much impressed
și lumea a fost foarte impresionată
because the lady who interviewed Me felt the vibrations.
pentru că doamna care M-a intervievat a simțit vibrațiile.
So now they want to have a nationwide thing,
Așa că acum ei vor să aibă o emisiune la nivel național,
something might work out with that.
iar asta ar putea da rezultate.
But what... we have everything with us;
Dar voi aveți totul în interiorul vostru;
even My photograph works out, you will be surprised.
chiar și fotografia Mea are efect, veți fi surprinși.
Even if you have My photograph, you can work out with My photograph.
Utilizând chiar și numai fotografia Mea, puteți da Realizarea.
But the trouble is how to get them here.
Dar problema este cum să-i aduci aici.
L: Tricky. SM: Very tricky, you know.
- Complicat. - Foarte dificil, să știți.
You have to have horns
Trebuie să ai coarne
and a band in front of you.
și o trupă în fața ta.
You know, you have seen your election campaigns, I have seen them,
Ați văzut campaniile voastre electorale! Le-am urmărit și Eu
and I've said, "Ah, how can you do that?"
și am spus: „Ah, cum pot face asta?”
But one has to do all those things, you see,
Dar cineva trebuie să facă toate astea,
people are used to this kind of a circus.
pentru că oamenii sunt obișnuiți cu acest fel de circ.
Yes.
Da.
M: Yes. Is tomorrow's programme is something different from today's?
Programul de mâine este diferit de cel de azi?
SM: Yes, tomorrow I'll be speaking about other centers
Da. Mâine voi vorbi despre alți centri
and how one can cure,
și cum puteți vindeca,
and then day after tomorrow
iar poimâine vă voi spune ce trebuie să faceți după Realizare.
Yesterday I talked about the general things,
Ieri am vorbit despre lucruri generale,
about the three, three nadis that we have got,
despre cele trei nadis (canale) pe care le avem,
left and right and the center one.
pe stânga, pe dreapta și cel de pe centru.
And today I'm talking about the centers
Astăzi v-am vorbit despre câțiva centri energetici
and tomorrow about the rest of the centers,
iar mâine despre restul.
and after that I'll be telling you
După aceea vă voi spune ce aveți de făcut după Realizare.
That's how I put it for Houston
Asta Mi-am propus pentru Houston,
but in another places I'm speaking in a different way.
dar în alte locuri vorbesc într-un mod diferit.
That's how we decided for four days.
Așa ne-am decis, ca aici să avem patru zile de program.
First, let us see,
Întâi să vedem -
I mean is talking is different and getting is different.
vreau să spun că a vorbi e una și a primi Realizarea e altceva.
Like talking about food you don't eat it, isn't it?
De pildă vorbind despre mâncare, nu mâncați, nu-i așa?
So, better have it.
Așadar, mai bine primiți-vă Realizarea.
Now, it's a very simple thing,
Este un lucru foarte simplu.
is first of all I have to request you to
Înainte de toate trebuie să vă rog
little bit take out your shoes,
să vă descălțați pentru puțin timp,
because shoes - nothing wrong with it but they little bit stand
pentru că încălțările - nu e nimic rău cu ele,
As it is, there are nylons here and nylons there. Doesn't matter.
Așa cum vedeți, peste tot este nylon - nu contează.
Now the first block you have, I must tell you,
Ei bine, primul blocaj pe care îl aveți, trebuie să vă spun,
is that here,
este aici – blocaj care apare
and that comes from feeling guilty.
pentru faptul că vă simțiți vinovați.
If I have said anything that makes you feel guilty,
Dacă am spus ceva care v-a făcut să vă simțiți vinovați,
please, forgive Me.
vă rog să Mă iertați.
You are not to feel guilty at all to begin with,
Nu trebuie să vă simțiți deloc vinovați;
that is the first condition - not to feel guilty.
asta e prima condiție: să nu vă simțiți vinovați.
Now tell yourself that you are not guilty at all.
Spuneți-vă vouă înșivă acum, că nu sunteți deloc vinovați.
At this time, you are sitting here.
În acest moment sunteți aici.
This present time, you don't have to think about the past.
Fiind în prezent nu trebuie să vă gândiți la trecut.
Just tell yourself that "I'm not guilty at all, not at all guilty.
Spuneți-vă doar: „Nu am nicio vină, nu sunt vinovat deloc”.
Whatever I've said, it doesn't mean it implies to this moment.
Orice am spus nu înseamnă că se referă la momentul prezent.
It is for the past.
Se referă la trecut.
Still there.
Încă se simte.
In the beginning it was too much.
La început era așa de apăsător. Nici nu puteam vorbi din cauza asta,
and this was all caught up. I didn't know what to say
iar Vishuddhi stâng era blocat. Nu știam ce să spun,
but thank God it's released a little bit.
dar, slavă Domnului, e mai bine acum.
Don't feel guilty about anything, first of all.
În primul rând nu vă simțiți vinovați de nimic.
Now, you have to put your hands like this.
Acum trebuie să țineți mâinile în felul acesta.
As I told you yesterday
Așa cum v-am spus ieri,
that these are the five centers of the sympathetic left side,
aceștia sunt cei cinci centri de pe canalul stâng,
and six and seven centers. So these are the seven centers,
apoi al șaselea și al șaptelea centru.
means the mental and the emotional, mental and the physical side,
însemnând partea mentală și fizică,
and this is the emotional side.
iar aceasta este partea emoțională.
So now, these are the centers,
Deci, aceștia sunt centrii
and you have to place your hands just like this.
iar voi trebuie să așezați palmele în felul acesta.
Now, the left side is the power of your desire.
Ei bine, partea stângă este puterea dorinței voastre.
So, put this left side towards Me.
Deci, așezați palma stângă către Mine.
Not of pure desire,
Nu este puterea dorinței pure,
but of your desires.
ci a dorințelor voastre în general.
So, put the left hand towards Me like this,
Deci, puneți mâna stângă spre Mine, în felul acesta,
and the right hand also like this,
iar mâna dreaptă la fel
and I will tell you how to use the right side;
și vă voi spune cum să vă utilizați partea dreaptă,
because the right side is the power of your action.
fiindcă partea dreaptă este puterea acțiunii.
Please, sit down, all of you
Vă rog, așezați-vă cu toții,
with your both the feet on the Mother Earth, properly,
cu amândouă picioarele bine așezate pe Mama Pământ,
with a little humble attitude towards it.
având o atitudine umilă față de Ea.
Now,
Acum,
you have to close your eyes,
trebuie să închideți ochii.
and don't open your eyes till I tell you.
Nu îi deschideți până nu vă spun Eu.
You should not open your eyes at any cost.
Nu ar trebui să deschideți ochii sub nicio formă.
If you open your eyes, then the Kundalini won't rise
Dacă deschideți ochii, energia Kundalini nu se va ridica,
because something has to happen within,
pentru că în interiorul nostru trebuie să se petreacă ceva.
so keep your eyes shut.
Deci țineți ochii închiși, relaxați fiind,
Now, please, do the things I tell you,
Acum vă rog să faceți ce vă spun.
just put your left hand towards Me,
Îndreptați-vă mâna stângă spre Mine,
and the right hand is now to be lifted to your heart.
iar mâna dreaptă trebuie să o duceți pe inimă.
On the left-hand side is your heart.
Inima voastră este pe partea stângă.
Put your right hand on your heart.
Așezați-vă mâna dreaptă pe inimă.
You have to sit straight
Trebuie să stați drept, cu gâtul drept,
With a cheerful mood you have to sit down,
Trebuie să aveți o stare de bine,
and not with a laughing or a smiling one
nu să râdeți sau să zâmbiți,
but a cheerfulness inside.
ci pur și simplu să fiți într-o stare bună,
Not with unhappy mood either.
să nu vă simțiți nefericiți.
Because this is you are going to achieve which
Pentru că ceea ce veți dobândi
has been your longing for ages now, and you are going to get it.
este ceva ce v-ați dorit de veacuri; acum veți primi acel lucru.
So, look forward to that.
Deci, doriți-vă cu nerăbdare.
On your heart now you ask a question
Acum puneți în inima voastră o întrebare,
because in the heart resides the Spirit.
pentru că în inimă rezidă Spiritul.
So you can address Me as Shri Mataji
Deci, vă puteți adresa Mie spunându-Mi Shri Mataji,
or as Mother, "Mother,
sau cu apelativul Mamă:
Without feeling guilty, with full confidence.
fără să vă simțiți vinovați, cu încredere deplină.
Put the left hand on your lap, parallel to the ground, yes.
Așezați mâna stângă pe genunchi, paralel cu podeaua.
Now, ask a question.
Acum puneți întrebarea.
Left hand parallel does not mean upside down, but open hand,
Mâna stângă paralel cu podeaua
Now, ask a question, with full confidence.
Puneți întrebarea cu încredere deplină.
Now to know that you are the Spirit
Acum, pentru a înțelege că sunteți Spiritul,
you have to know one more thing,
trebuie să știți încă un lucru,
that the Spirit is your Master.
că Spiritul este maestrul vostru.
And once you become the Spirit
Și odată ce deveniți Spiritul,
you become your own Master.
deveniți propriul vostru maestru.
So put your right hand on the left-hand side of your stomach,
Deci puneți mâna dreaptă pe partea stângă a stomacului,
left-hand side of your stomach, in the center, and press it hard
pe partea stângă a stomacului și apăsați tare,
because that is the place resides the power of your mastery.
pentru că acesta este locul în care rezidă puterea de stăpânire.
Now, ask a question:
Acum puneți o întrebare:
"Mother, am I my own Master?", "Am I my own Guru?".
„Mamă, sunt eu propriul meu stăpân?
This you have to ask ten times
Trebuie să întrebați asta de zece ori,
because there are ten guru principles within us.
fiindcă există zece principii de guru în interiorul nostru.
Now again put the right hand on your heart.
Acum, puneți din nou mâna dreaptă pe inimă.
Now, here, assert yourself
Ei bine, aici afirmați cu încredere:
and say, "Mother, I am the Spirit".
„Mamă, eu sunt Spiritul”.
Say it twelve times, with full assertion and assumption:
Spuneți de 12 ori, cu toată convingerea și responsabilitatea:
Now, put this right hand on your shoulder
Acum puneți mâna dreaptă pe umăr,
near your neck, on the left-hand side,
lângă gât, pe partea stângă,
on your shoulder, near neck.
pe umăr, aproape de gât.
This is the place, where I showed you,
Acesta este locul în care v-am arătat
that people, when they feel guilty, there's a catch.
că există un blocaj atunci când oamenii se simt vinovați.
Press it hard. You'll find it's quite a hard place.
Apăsați cu putere. Veți constata că este un loc destul de încordat.
Here you have to say: "Mother, I am not guilty".
Aici trebuie să spuneți: „Mamă, eu nu sunt vinovat”.
Say it with full confidence sixteen times.
Spuneți-o cu încredere deplină de 16 ori.
And if you have that habit, better say thirty two times.
Iar dacă aveți acest obicei, mai bine spuneți-o de 32 de ori.
Sixteen times, please say, "Mother, I am not guilty".
De 16 ori vă rog să spuneți: „Mamă, eu nu sunt vinovat”.
You have to forgive yourself.
Trebuie să vă iertați pe voi înșivă.
You have to forgive yourself
Trebuie să vă iertați pe voi înșivă,
by saying, "Mother I am not guilty at all, I'm not guilty".
spunând: „Mamă, nu am nicio vină, nu sunt vinovat”.
Put it next to your neck.
Puneți mâna chiar lângă gât.
Now, put the right hand
Acum puneți mâna dreaptă pe frunte.
And at this point - across, put it across -
Puneți mâna de-a latul frunții,
and now say,
iar la acest nivel spuneți:
"Mother, I forgive everyone".
„Mamă, iert pe toată lumea”.
After forgiving yourself,
După ce vă iertați pe voi înșivă,
you have to say, "I forgive everyone".
trebuie să spuneți: „Iert pe toată lumea”.
Across, put your hand across.
Puneți mâna de-a latul frunții.
Across, not with your finger but across.
De-a latul, nu numai degetele, ci întreaga palmă de-a latul frunții.
From your heart you have to say that, "Mother, I forgive everyone".
Din inimă trebuie să spuneți:
You'll feel very much relieved, you just try it.
Vă veți simți foarte eliberați. Încercați.
Half of your tension will drop away.
Jumătate din tensiunea voastră se va duce.
Now, put this hand at the back of your head and hold it tight.
Acum puneți mâna dreaptă opus frunții și prindeți bine această zonă.
Hold it tight.
Cuprindeți strâns această zonă.
Now without feeling guilty, without thinking about the past
Fără să vă simțiți vinovați, fără să vă gândiți la trecut,
in a general way, you have to say
trebuie să spuneți la modul general:
that, "Oh Lord, oh God,
„Oh, Doamne,
if I have done any mistake, please, forgive me".
Te rog iartă-mă pentru orice greșeală am comis”.
Without feeling guilty, that's very important.
Fără să vă simțiți vinovați - este foarte important.
On the back of your head, on the back of your head.
În partea din spate a capului vostru, în spatele capului vostru.
At the back of your head,
Opus frunții, la spate,
not on the neck but on the back,
nu la nivelul gâtului ci opus frunții,
over the optic lobe, we can say.
deasupra lobului occipital, putem spune.
Now put your hand on top of your head,
Acum puneți mâna pe creștetul capului,
in the center of it,
chiar în centru.
and press it with your palm,
Apăsați cu palma,
and try to move it clockwise.
și încercați să rotiți în sens orar.
Move it clockwise.
Rotiți în sens orar.
At this point as I said I cannot cross your freedom.
La acest nivel, așa cum am spus, nu pot să vă încalc libertatea.
Keep it in a comfortable way.
Țineți mâna într-un mod confortabil,
Comfortable way. From the front if you put it,
într-un mod confortabil. Dacă o puneți prin față, va fi comod.
And move it a little bit.
Și mișcați puțin.
And now, at this point, as I cannot cross your freedom
Iar acum, la acest punct,
Because I cannot do it without your permission.
Pentru că nu pot să fac asta fără permisiunea voastră.
"I want my Realization. Please, give me Realization".
„Îmi doresc Realizarea. Te rog, dă-mi Realizarea”.
Just ask for it.
Trebuie doar să o cereți.
Seven times.
De șapte ori.
Now put your hand down
Acum lăsați mâna jos
and with your left hand,
și cu mâna stângă
feel if there's a cool breeze coming,
verificați dacă simțiți o briză răcoroasă ieșind
on top of your head.
deasupra capului vostru.
Raise it higher to see
Ridicați mâna mai sus ca să verificați,
not very high, but at a higher point. Because close to your head
nu foarte sus, dar undeva mai sus de creștet.
So little higher, not much, about six inches.
Deci puțin mai sus, nu exagerat, aproximativ la 15 cm de cap.
See now, if there's cool breeze coming.
Verificați acum dacă simțiți o briză răcoroasă ieșind din fontanelă.
Don't think about it. If you think about it, it will stop.
Nu vă gândiți la ea. Dacă vă gândiți la ea se va opri.
Now change your hand if you want.
Acum schimbați mâna și verificați din nou cu mâna dreaptă.
Just see, if there is a cool breeze coming here.
Verificați dacă simțiți o briză răcoroasă ieșind din fontanelă.
Are you feeling the cool breeze?
Simțiți briza răcoroasă?
Now I'll teach you how to raise your own Kundalini.
Acum vă voi învăța cum să vă ridicați energia Kundalini.
You can open your eyes.
Puteți deschide ochii.
Now do it without thinking, try to see Me without thinking.
Faceți asta fără să gândiți,
It's just an action of your hand because it is awakened now.
Este doar acțiunea mâinii voastre, Kundalini fiind trezită acum.
So we have to establish it.
Deci trebuie să o stabilizăm.
Just put this left hand in front - by sitting only -
Puneți mâna stângă în față - stând așezați -
in front of your Kundalini, like this.
în fața energiei voastre Kundalini, în felul acesta.
Like this.
În acest mod.
Can you see? Just like this, while you're sitting. Left hand.
Vedeți? Exact așa, stând așezați. Mâna stângă.
Now, with the right hand you have to move it like this,
Acum, mâna dreaptă trebuie să o mișcați astfel,
forward, downward, backward, upward.
față, spate, jos, sus.
Like that, you see? Like this.
În felul acesta, vedeți? În acest mod.
Now, let us start. We have to go up.
Acum să începem. Trebuie să o ridicăm.
Take it up, through your head up and
Ridicați-o deasupra capului, dați capul pe spate
twist it now and give it a knot.
răsuciți-o apoi și faceți un nod.
Again, let's try.
Să încercăm din nou.
Once more.
Încă o dată.